<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><div style="text-align: center; page-break-after: always;">
<img src="Bilder/Umschlag.jpg" alt="Cover" style="height: 100%;"/>
</div>
</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="nebular-logo-page-padding">

<div class="ps1" id="doc1"><img src="Bilder/logo_nebular.png" alt="" id="logo_nebular" style="width:100%;"/></div>
<p class="separator">

<p class="ps2" id="doc2"><strong>73</strong>: Die Schattenbasis
<p class="ps2">von Thomas Rabenstein
<p class="separator">

<p class="ps3" id="doc3"><strong>Veröffentlicht:</strong> 2023-01-09
<p class="ps3">©2023 SciFi-World Medien Verlag
<p class="separator">

<div class="ps1" id="doc4"><img src="Bilder/scifi-Worldsquare250x250.jpg" alt="" id="scifi-worldsquare250x250" style="height:100px;width:100px;"/></div>
<p class="separator">

<p class="ps1" id="doc5"><strong>An dieser eBook-Ausgabe haben mitgewirkt</strong>:
<p class="ps1">Titelbild und Illustrationen: Thomas Rabenstein
<p class="ps1">Korrektorat: Nino Coviello, Stephan Pilz, Frank Schmidt

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc6">73.00: Vorwort</h1>
<p class="ps5">Auf der Erde schreibt man den 19.Januar im Jahr 2129.
<p class="ps6">Erneut geriet das Expeditionsteam der Techno-Fähre auf seiner Friedensmission in eine schwierige Lage. Eine Zusammenkunft mit den Aposteln von Loom, die über detailliertes Wissen bezüglich der Zustände in Andromeda verfügen, endete in einer Katastrophe.
<p class="ps6">Der Schattenagent Torvo erschien mit einer Orbon-Flotte und zerstörte den Tagungsort mit einem Krustenbrand. Vasina und die Replik Ivanovas, die den Erstkontakt mit den Aposteln herstellten, gelangten in letzter Sekunde an Bord des Stabraumschiffes der Seriven, welches sich kurz darauf mit dem Tunnelantrieb zu einer unbekannten Welt zurückzog.
<p class="ps6">Die gesamte Rettung blieb undurchsichtig, denn wie es sich erwies, hatten die Apostel keinerlei Einfluss auf die Schiffsführung, jemand Anderes lenkte ihre Geschicke.
<p class="ps6">In der Retrospektive übertrafen die Gespräche sämtliche Erwartungen. Wie sich herausstellte, steckt noch ein letzter Lebensfunken von Loom in dem Stabraumschiff. Die geschwächte Entität der Andromedagalaxie schien Vasina und die Replik in ihren Überlebenskampf einzubinden und versetzte die Progonautin auf den Planeten Hyme. Dort traf sie auf einen Sucher, der auf der zukünftigen Heimatwelt der Seriven gelandet war und dadurch die Wiedergeburt Looms gefährdete.
<p class="ps6">Nun bahnen sich neue Ereignisse an, die sich auf das Geschehen in Loomadevir auswirken und ein neuer Brennpunkt ist die <strong><em>Schattenbasis</em></strong>.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><div class="ps1" id="doc7"><img src="Bilder/nebular_073_co.jpg" alt="" id="nebular_073_co" style="width:100%;"/></div>

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc8">73.00: Die Schattenbasis</h1>
<p class="ps5">Von Thomas Rabenstein

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc9">73.01: Ein schwermütiger Diener</h1>
<p class="ps5">Ein kurzzeitiges Aufblitzen der Kontrollelemente kündigte die Ankunft eines Ferntransports an. Sekunden später materialisierte eine gebeugte Gestalt im torbogenartigen Portal. Es handelte sich um ein kleinwüchsiges Wesen, welches hinkend aus der Empfangsstation trat. Sein Wimmern hallte in dem weiten Saal wider und es hinterließ eine Tropfspur gelben Blutes auf dem schwarzen Steinboden.
<p class="ps6">Der Gnom presste eine Handfläche gegen den Schädel, um die Blutung seiner Kopfwunde zu stillen. Hilfesuchend sah er sich um, doch er war allein. Hatte er zuvor gegenüber Torvo all seine Willenskraft aufgebracht, um keine Schwäche zu zeigen, so ließ er seinen Gefühlen jetzt freien Lauf und schrie den Schmerz hinaus.
<p class="ps6">Hexter hatte das Schicksal übel mitgespielt. Er war einem Herren zwangsverpflichtet, dem Mitgefühl gegenüber anderen Lebewesen fremd war. Der Soozer hatte bei einem unbeherrschten Wutausbruch des Schattenagenten sein zweites Ohr verloren und erlitt unsägliche Schmerzen. Sie waren so dominant, dass er Mühe hatte, einen klaren Gedanken zu fassen.
<p class="ps6"><em>Ich hatte Glück im Unglück und bin immerhin noch am Leben, was dem Orbon der herbeigerufenen Kampfflotte nicht gegönnt war. Er verlor für sein strategisches Versagen den Kopf.</em>
<p class="ps6">Schwer atmend schleppte sich Hexter durch die Portalhalle. Sein Ziel war ein Magazin, in dem medizinische Gerätschaften und Medikamente lagerten.
<p class="ps6">Aus seiner Perspektive waren die Räume und Hallen der Schattenbasis extrem weitläufig und geradezu absurd monumental aufgebaut. Sie zeugten vom enormen Ego und archaischen Charakter seines Meisters.
<p class="ps6">Von außen betrachtet glich die geheime Basis einem verlassenen Krexelbau. Auf Sooz existierten Insektenstaaten, deren Bauten ähnlich aussahen und bis zu fünf Meter in die Höhe wuchsen. Wie tote, erstarrte Finger deuteten sie gen Himmel, entsprechend verhielt es sich mit der Schattenbasis.
<p class="ps6"><em>Fremde Raumfahrer, die eines Tages auf Oxmon landen, übersehen die Station und halten sie bestenfalls für eine skurrile geologische Formation, entstanden durch vulkanische Aktivitäten, eingefroren durch die tödliche Kälte des Weltraums.</em>
<p class="ps6">Kein Soozer hätte das schroffe, erkaltete Vulkangestein von Oxmon für den Bau einer Basis verwendet, sondern stattdessen ein modernes, zweckmäßiges und lebensfreundliches Habitat errichtet, nicht so Torvo.
<p class="ps6"><em>Mein Meister lebt mental in einer düsteren Vergangenheit. Die Erinnerungen aus dieser Zeit bestimmen sein Handeln bis in die Gegenwart. Er ist unfähig, sich zu verändern, gefangen im Zeitgeist jener Epoche, in der Neurotim ihn berufen hatte. So betrachtet, unterscheidet sich sein Schicksal nicht extrem von meinem.</em>
<p class="ps6">Für einen Moment verharrte Hexter im Schritt und starrte auf die Hörhilfe in seiner Hand, die ihm Torvo nach der Verstümmelung persönlich ausgehändigt hatte. Er widerstand der Versuchung, das Gerät, welches zweifellos seinen Zweck erfüllte, auf dem Steinboden der Halle zu zerschmettern, denn das hätte den Zorn seines Meisters hervorgerufen.
<p class="ps6"><em>Er gab es mir nicht aus Mitgefühl oder Reue. Es beinhaltet versteckte Technik, über die er mich im Unklaren lässt. Womöglich ist es ein Überwachungsgerät.</em>
<p class="ps6">Hexter verwahrte es in einem Sicherheitsnetz, welches potenziell übertragene geheime Signale abschirmte, so hoffte er zumindest. Ob seine eigene Technologie in diesem Fall wirksam war, blieb fraglich.
<p class="ps6"><em>Er ist in der Lage, diesen Menschen namens Oodergoo zu beeinflussen, vermutlich hat er dasselbe mit mir vor. Ein nahezu allmächtiger Tyrann zu sein, bedeutet auch, niemandem zu trauen. Was für ein deprimierendes Leben ist das?</em>
<p class="ps6">Er mühte sich, so rasch wie möglich die Portalhalle zu verlassen. Die Zeit, die er benötigte, um diesen einen Raum zu durchqueren, dauerte nach seiner Wahrnehmung eine halbe Ewigkeit. Wenn er zur Decke aufsah, gaukelten ihm seine Sinne vor, er wäre ein neugeborener Soozer, der sich in den Kavernen einer alten Sternenfestung verlaufen hatte. Die aufragenden Wände glichen Steilklippen eines Gebirges, die ihn von allen Seiten umgaben.
<p class="ps6"><em>All dieser übertriebene Aufwand, um ein Portal unterzubringen. Wen versucht er damit zu beeindrucken? Neurotim? Der Herr von Loomadevir lässt sich niemals dazu herab, auf diesem erkalteten Steinklumpen zu erscheinen, der verlassen und vergessen durch das All driftet.</em>
<p class="ps6">Der Soozer riss sich zusammen, verbiss sich das Wimmern und erreichte eine weitere, sich anschließende Halle. Sie war von einer transparenten Spezialkuppel überspannt, die einen Blick ins All erlaubte. Zu sehen war ein rötlich leuchtender Reflexionsnebel, der das gesamte Blickfeld einnahm und von zahlreichen blauen Sternen durchdrungen war.
<p class="ps6"><em>Palatrix, Geburtsstätte neuer Sternsysteme, Symbol von Vergänglichkeit, Tod und Wiedergeburt.</em>
<p class="ps6">Vor unzähligen Äonen ereigneten sich in dieser kosmischen Region gleich fünf Supernova-Explosionen, deren Überbleibsel sich zu einem zehn Lichtjahre durchmessenden Trümmerfeld aus erkaltendem Gas, Staub und Schutt formiert hatten. Aus diesen Gaswolken, die sich unter dem Einfluss der eigenen Schwerkraft langsam verdichteten und zusammenzogen, entstanden neue Sterne und Planetensysteme. Anfangs herrschte in solchen Akkretionsscheiben das pure Chaos. Planetesimale bildeten sich und zerbrachen wieder, andere hefteten sich aneinander und wuchsen. Je mehr Masse sie vereinten, desto stärker zogen sie Staub und Gas an. Planeten entstanden und teilten sich den Raum mit benachbarten Objekten, die auf ähnlichen Bahnen den kürzlich gezündeten Zentralstern umkreisten. In der Folge waren Kollisionen unvermeidbar, die zur Zerstörung ganzer Welten führten oder in der Entstehung befindliche Himmelskörper aus ihren Orbitalbahnen lösten und aus dem Sternsystem hinauskatapultierten.
<p class="ps6">So war es einst Oxmon ergangen, den Torvo ausgewählt hatte, um seine Schattenbasis zu beherbergen. Ein urweltlicher, vielversprechender Planet, den in seiner frühen Entstehungsphase eine Katastrophe ereilte, die ihn aus dem Gravitationsfeld seines Sterns löste und in den interstellaren Raum schleuderte. Nun war er ein Vagabund im Leerraum, eine Welt ohne Sonne, deren einstige Atmosphäre, zu einem Eispanzer gefroren, die gesamte Oberfläche bedeckte.
<p class="ps6">Hexter blieb einen Augenblick stehen, sah zu dem fernen Gasnebel hinauf und prägte sich den Anblick ein. Über die letzten Jahrhunderte hatte sich die Aussicht kaum verändert. Auf seiner eigenwilligen retrograden Bahn um das Zentrum von Loomadevir würde Oxmon für weitere Millionen Jahre keinen anderen Stern unterhalb eines Lichtjahrs passieren.
<p class="ps6"><em>Es ist typisch für den Meister, seine Basis auf solch einem Irrläufer zu errichten. Ungebunden und unauffindbar bewegt sich der Planet auf einer Bahn um das Zentrum von Loomadevir, die nur ihm bekannt ist.</em> Hexter hielt einen Augenblick inne, bevor er gedanklich anfügte: <em>Und mir</em>.
<p class="ps6">Langsam ließen die Wundschmerzen etwas nach, was nicht allein dem vor dem Transport hastig eingenommenen Schmerzmittel zu verdanken war. Soozer verfügten über einen Metabolismus, der Verwundungen bei Überreizung vom zentralen Nervensystem abkoppelte, eine Schutzreaktion, die evolutionär begründet war. Allerdings geschah dies durch das Absterben des betroffenen Nervengeflechts, welches sich später nicht mehr regenerierte. Nachdem Torvo seinem Diener das erste Ohr abgeschnitten hatte, blieb die entstellte Gesichtshälfte teilweise gelähmt. Derselbe Wundeffekt war nun auf der gegenüberliegenden Seite zu befürchten. Durch die Verletzungen büßte Hexter nicht nur einen gravierenden Teil seiner Hörfähigkeit ein, sondern seine Mimik erschien zunehmend zu versteinern. Obwohl er äußerlich zu keiner Regung fähig war, tobte in seinem Inneren ein Gefühlssturm. Nur die Ausstrahlung seiner Augen gab zeitweise Aufschluss über seine Empfindungen.
<p class="ps6">Nach fünfzehn Minuten erreichte Hexter endlich das Magazin und entnahm einige Medikamente, welche die Blutung endgültig stoppten und die Wunde versiegelten. Er war allein und verarztete sich selbst, was ihm nicht viel Mühe bereitete.
<p class="ps6"><em>Darin habe ich traurigerweise bereits genügend Erfahrung.</em>
<p class="ps6">An einem anderen Ort in den miteinander verbundenen düsteren Türmen und Kuppeln der Schattenbasis lag vermutlich ein Trakt, der allen Komfort und sicherlich eine automatisierte Krankenstation beinhaltete, doch diese Sektion war nur Torvo vorbehalten.
<p class="ps6">Hexter konzentrierte sich wieder auf seine Aufgabe. Zeit mit ablenkenden Gedanken zu vergeuden, brachte ihm nur den Zorn seines Herren ein. Torvo erwartete Resultate.
<p class="ps6">Bevor er das Magazin verließ, setzte er noch eine Spritze an und injizierte sich ein Aufputschmittel. Kurzzeitig brannten seine Venen wie Feuer, doch das gab ihm den nötigen Anschub, um weiterzumachen.
<p class="ps6">Torvo hatte ihn nicht grundlos nach Oxmon vorausgeschickt. Zum einen übernahm er die Aufgabe, Torvos Ankunft vorzubereiten, zum anderen hatte ihm sein Meister aufgetragen, die umfangreichen Möglichkeiten der Station zu nutzen, um die Angreifer aus der Nachbargalaxie aufzuspüren.
<p class="ps6"><em>Hier fließen alle Datenströme zusammen und es stehen unzählige Vielaugen zur Verfügung.</em>
<p class="ps6">Nach weiteren Minuten, in denen er sich durch die Hallen der Schattenbasis schleppte, erreichte er den Raum des Wissens. Die Nachrichtenzentrale lag im Dunkeln, denn momentan waren die Informationskanäle offline. Hexter beabsichtigte, dies zu ändern.
<p class="ps6">Mit einer fahrigen Geste befahl er dem Stationscomputer, die Beleuchtungselemente zu aktivieren. 66 Vielaugen, die in ihren Glaskörpern lagerten, säumten den Weg zum zentralen Befehlsstand, von dem aus sich die Anlage steuern und kontrollieren ließ.
<p class="ps6">Noch schlummerten die skurrilen Wesen im Kryoschlaf. Die transparente Flüssigkeit, in der sie ihr unwürdiges Dasein fristeten, war eine eiskalte und unter hohem Druck stehende Nährflüssigkeit, die zwar ihrer natürlichen Umgebung auf Gildar entsprach, jedoch den arttypischen Bewegungsdrang einschränkte. Gleich extrem vergrößerten Gehirnen, aus denen unzählige Stielaugen wuchsen, waren sie dazu verdammt, zu dienen und der Willkür ihrer Herren ausgeliefert zu sein.
<p class="ps6">Hexter hatte kein Mitleid mit den Tiefseebewohnern. Für ihn stellten sie bestenfalls dienstbare Geister dar, die nützlich waren, um die enormen Datenströme zu ordnen, welche in der Schattenbasis eingingen.
<p class="ps6">Am Ende des Ganges angekommen, bestieg er schwerfällig das Kommandopodest und ließ sich erschöpft in einen schwenkbaren Sessel fallen, von dem aus er eine hufeisenförmige Konsole bediente, um die sich zahlreiche Holodisplays gruppierten.
<p class="ps6">Sekundenlang ruhte sein Blick auf den Reihen der Vielaugen, die träge in ihren Behältern schwammen. Einige von ihnen zuckten unkontrolliert. Hexter sah in diesen Reaktionen unbewusste Nervenreflexe der unförmigen Wesen.
<p class="ps6"><em>Sie bestehen fast ausschließlich aus vernetzten Gehirnzellen. Vermutlich träumen sie. Es ist an der Zeit, sie aufzuwecken.</em>
<p class="ps6">Durch die Berührung einer Sensorfläche löste Hexter einen Stromschlag aus, der, durch alle Becken geleitet, die paralysierten Wesen aus der Schlafphase riss. Die Reaktionen waren teilweise panisch. Die Vielaugen quollen auf und vergrößerten drastisch ihr Volumen. Seitlich an den Glasbehältern angebrachte Ausgleichsbecken fingen das verdrängte Medium auf, um es kurze Zeit später wieder zurückzuleiten. Ohne den Überlauf wären die Behälter geplatzt. Obwohl die Vielaugen äußerst verletzlich erschienen, vermochten sie doch einen gehörigen Druck aufzubauen.
<p class="ps6">»Kommt zur Ruhe, und zwar rasch!«, rief Hexter lautstark. Seine Worte waren in jedem der transparenten Behälter zu vernehmen. »Dies ist nicht eure erste Erweckung und Konsultation durch mich.«
<p class="ps6">Obwohl er Torvo von allen Befehlsempfängern am nächsten stand, war er bis zum heutigen Tag nicht im Bilde, wie viele Schattenagenten im äußeren Sektor von Loomadevir Neurotim dienten.
<p class="ps6"><em>Mein Meister ist sicher nicht der einzige Befehlshaber, wohl aber mit dem höchsten Rang von allen versehen. Die hervorgehobene Stellung resultiert nicht ausschließlich aus seinem ausgeprägten Machthunger und Ehrgeiz, sondern aus der Tatsache, dass die ehemalige Heimatwelt der Seriven im Einflussbereich seiner Rekrutierwelt liegt.</em>
<p class="ps6">Wie Hexter bekannt war, trafen in der Schattenbasis Nachrichten aus einem Umkreis von über fünftausend Lichtjahren ein. Dazu gehörten auch die Signale aller Sucher, die im Außensektor die Sternsysteme ausspähten. Diese gewaltigen Datenströme zu analysieren, war seine Aufgabe und dafür benötigte er die Vielaugen.
<p class="ps6">»Es liegt mir sehr daran, dass ihr sämtliche Augen auf zwei Themen richtet, und nur auf diese«, leitete der Soozer die Befehle für die bedauernswerten Wesen ein. Mit einer Schaltung aktivierte er den Zugriff auf die kontinuierlich eingehenden Datenströme. Sofort entstanden Holotafeln um die Behälter, welche mit wechselnden Bildausschnitten die Vielaugen umkreisten.
<p class="ps6">Hexter lehnte sich in seinem Kommandosessel zurück und ordnete an: »Ich benötige Hinweise zum Verbleib der Seriven und ihrem Stabraumer. Außerdem alles, was über den momentanen Aufenthaltsort der fremden Kundschafter aus der Nachbargalaxie in Erfahrung zu bringen ist. Uns bleibt nicht viel Zeit. Nutzt die Datenbank der Sucher und analysiert sie nach Auffälligkeiten.«
<p class="ps6">Zuckend und zitternd führten die Vielaugen ihre Arbeit aus. Hexter hatte nur auf die herausgefilterten Daten zu warten, um die Ergebnisse zu bewerten. Mit leisem Wimmern betastete er die Kopfwunde, deren Blutung gestillt war. Eine feste Kruste hatte sich über der Stelle gebildet.
<p class="ps6">Da er sich momentan allein in den weiten Hallen der Schattenbasis aufhielt, hatte er keine Repressalien zu befürchten. Schon lange befassten sich seine Gedanken mit Szenarien, wie sich die Knechtschaft durch seinen Meister abschütteln ließ, ohne gleichzeitig Status und Ansehen zu verlieren. Hexter war eine Missgestalt, zumindest wenn er sich nach dem Ideal seines Volkes richtete. Eine Desertation kam nicht infrage, er würde niemals Asyl auf Sooz erhalten. Sich auf einer abgelegenen Welt zu verkriechen, ergab keinen Sinn, denn Torvo würde ihn eines Tages aufspüren und gnadenlos bestrafen. Da bereits beide Ohren fehlten, malte sich Hexter nicht aus, was mit ihm geschehen würde.
<p class="ps6">Ohne Verbündete und Helfer war der Gedanke, den Schattenagenten zu verlassen, hinfällig und aussichtslos.
<p class="ps6"><em>Vielleicht eröffnen die Fremden einen Weg aus meiner Gefangenschaft, aber dafür müssten sie Torvo töten.</em>
<p class="ps6">Hexter verwarf den Gedanken wieder. Er würde keine Gelegenheit erhalten, mit den Besuchern zu sprechen. Sicherlich sahen sie in ihm einen Feind. Außerdem war es ausgeschlossen, dass sie Torvo besiegten.
<p class="ps6"><em>Selbst wenn sie es schaffen, entsendet Neurotim einen neuen Schattenagenten.</em>
<p class="ps6">Hexter versteifte sich. Ein plötzlicher Gedanke ließ ihn erstarren.
<p class="ps6"><em>Was, wenn der Nachfolger keinen Bedarf für einen Diener hat und sich meiner entledigt? Er entlässt mich niemals mit dem Wissen, welches ich in den Dienstjahren angehäuft habe.</em>
<p class="ps6">Der Soozer fröstelte. Unvermittelt begriff er, wie eng sein Leben mit dem Schicksal Torvos verknüpft war.
<p class="ps6"><em>Ich habe keine Chance, meine Freiheit zu erlangen, es sei denn, er lässt mich ziehen.</em>
<p class="ps6">Für den Diener stand fest, dass er diese Gnade niemals erfahren würde, also entschied er sich, seinen Auftrag weiter auszuführen und sich in sein Schicksal zu ergeben.
<p class="ps6">»Sucht und liefert mir Informationen!«, übermittelte er den Vielaugen launisch. »Die Zeit ist begrenzt, genau wie meine Geduld.«

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc10">73.02: Verwundet und verzweifelt</h1>
<p class="ps5">Vasina zitterte am ganzen Körper. Die Schmerzen der Beinwunde, die ihr der Sucher zugefügt hatte, waren nur schwer zu ertragen, doch die Angst, die biotechnologische Maschine könne sie vergiftet haben, ließ sie erschauern. Ihre ausgesprochene Bitte, Loom möge sie erlösen und zurück zu den Seriven befördern, fand offenbar kein Gehör. Angeschlagen und erschöpft lag sie am Boden und starrte unverwandt auf die von ihr in zwei Teile gespaltene Maschine, deren Art schon unzählige Völker manipuliert und in den Untergang getrieben hatte.
<p class="ps6"><em>An Bord des Stabraumschiffes war ich der Stammblüte und Loom nahe. Hier, auf dem fremden Planeten, hört sie mich womöglich nicht.</em>
<p class="ps6">Hyme nannten die Seriven diese Welt, auf deren Oberfläche sie gegen ihren Willen teleportiert worden war. Die Entität, oder was von ihrer Herrlichkeit übrig war, hatte sie auserwählt, um die zukünftige Muttererde der letzten Stammblüte zu verteidigen.
<p class="ps6">Vasina öffnete ihr medizinisches Notfallpaket und injizierte sich ein Universalmedikament, welches den Kreislauf stabilisierte, Vergiftungserscheinungen und Infektionen bekämpfte sowie Schmerzen linderte. Nach einigen Minuten durchflutete ein Wärmegefühl ihren Körper und ließ sie aufatmen.
<p class="ps6">Sie hatte den Sucher vernichtet, dessen Hälften sich noch rund fünf Meter entfernt wanden. Dieses Verhalten offenbarte den biotechnologischen Charakter der Höllenmaschine.
<p class="ps6"><em>Nervenreflexe, letzte Zuckungen, sonst nichts.</em>
<p class="ps6">Die Progonautin biss die Zähne zusammen und sah zum Himmel auf. Da oben im Orbit kreiste der Stabraumer, auch wenn er mit bloßem Auge nicht zu sehen war.
<p class="ps6"><em>Sie lassen mich bestimmt nicht schutzlos hier zurück, das entspricht nicht meiner Vorstellung jener Entität, der die Seriven dienen.</em>
<p class="ps6">Vasina behielt ihre Vitalwerte im Auge. Nach weiteren zehn Minuten stabilisierte sich ihr Kreislauf und sie war sicher, dass der Sucher ihr nichts eingeflößt hatte. 
<p class="ps6"><em>Er hat mir eine Gewebeprobe entrissen, rücksichtslos und brutal.</em>
<p class="ps6">Sie rollte sich auf den Bauch und robbte ein paar Meter von dem zerstörten Sucher fort. Vasina hatte keinen Bedarf, länger in dessen Nähe zu verweilen.
<p class="ps6">Bei der Vorwärtsbewegung zog sie das verletzte Bein nach. Es war taub, und ein Schwächeanfall drohte sie zu übermannen. Offenbar entfaltete das zuvor injizierte Kreislaufmittel seine Wirkung nicht optimal.
<p class="ps6">Sie wandte sich um und starrte mit geweiteten Augen auf die rote Blutspur, die sie hinterlassen hatte. Die Wunde schmerzte nicht, doch ihre Kräfte schwanden aufgrund des Blutverlustes.
<p class="ps6"><em>Verdammt, Loom. Hol mich hier raus. Eine Egemena stirbt nicht hilflos und allein auf einem fremden Planeten fern der Heimat; das ist unwürdig.</em>
<p class="ps6">Unvermittelt erhellte sich die Umgebung. Sie starrte verwirrt auf ihre Hände, und erkannte, dass eine leuchtende Aura ihren Körper einhüllte. Erleichtert atmete sie auf und schloss die Augen.
<p class="ps6"><em>Endlich.</em>
<p class="ps6">Vasina war überzeugt, sie an Bord des Stabraumers wieder zu öffnen, und erhoffte sich medizinische Hilfe von den Seriven. Ihre Hoffnung erfüllte sich nicht. Düsternis und Kälte umfing sie. Beim Ausatmen bildete sich Nebel, der sich nur langsam auflöste. Vasina fuhr auf und sah sich irritiert um.
<p class="ps6">Sie lag auf einem schwarzen Steinboden, es herrschte Zwielicht und es waren kaum Details zu erkennen. Ihre Augen gewöhnten sich nur langsam an die Dunkelheit; nach kurzer Anpassung sah sie klarer.
<p class="ps6"><em>Das ist nicht der Stabraumer, sondern ein anderer, fremder Ort.</em>
<p class="ps6">Mit beiden Händen zog sie ihr verletztes Bein an und betrachtete die Wunde. Zu ihrer Verwunderung war die Blutung gestillt und das zerfetzte und offene Hautgewebe versiegelt.
<p class="ps6"><em>Wie ist das möglich?</em>
<p class="ps6">Nach kurzem Grübeln kam sie nicht umhin, einzuräumen, dass bei der erneuten Teleportation die Entität ihre Wunde versorgt hatte. Wie das geschehen war, entzog sich ihrer Kenntnis und Vorstellungskraft. Ihr zuvor gelähmtes Bein kribbelte heftig und ließ sich allmählich wieder bewegen. Mit dem einsetzenden Blutfluss kehrte auch das Gefühl zurück.
<p class="ps6"><em>Das ist vollkommen surreal.</em>
<p class="ps6">Sie war in einem weitläufigen Raum angekommen. Über ihr waren spitz zulaufende Deckenkonstruktionen sichtbar, Wände aus schweren Steinblöcken ragten in die Höhe. Mit seiner kühlen und düsteren Atmosphäre erinnerte dieser Ort an das Innere einer altertümlichen Kathedrale. Sie hatte nicht die geringste Ahnung, wo dieses Gebäude stand. Ein unbestimmtes Gefühl sagte ihr, dass sie sich nicht auf Hyme aufhielt.
<p class="ps6"><em>Warum hast du mich hierher versetzt? Was verlangst du noch von mir?</em>
<p class="ps6">Vasina war den Umgang mit unvorhergesehenen Wendungen gewohnt, deshalb sammelte sie sich kurz und versuchte, wieder auf die Beine zu kommen. Sie knickte ein paarmal ein, bis sie sich taumelnd in der Balance hielt. Es herrschte Stille. Das Gebäude schien verlassen zu sein. 
<p class="ps6">»Hallo?«, rief sie verhalten und lauschte ihrem eigenen Echo. Der weite Raum, der sie umgab, erschien ihr seltsam. Es waren weder technische Installationen noch Möbel zu erkennen.
<p class="ps6"><em>Ein Saal ohne Fenster und Interieur. Was ist das hier? Ein aufgegebener Versammlungsort? Eine ehemalige Audienzhalle? Auch wenn hier alles gepflegt aussieht, erinnert mich die Umgebung an die archaischen Steinbauten auf Gildar, wie sie Arkroid und Oodergoo in der Kristallebene beschrieben hatten.</em>
<p class="ps6">Bei dem letzten Gedanken fröstelte sie.
<p class="ps6"><em>Hat mich Loom zurück auf die Rekrutierwelt teleportiert?</em>
<p class="ps6">Vasina stützte sich an der Wand ab und schritt durch den spärlich erhellten Saal vorwärts. Sie verdrängte den bedrückenden Verdacht und schritt an ihr entlang.
<p class="ps6"><em>Ich finde es heraus.</em>
<p class="ps6">Es dauerte nicht sehr lange, bis sie ein Schott fand. Der Öffnungsmechanismus war unkompliziert zu betätigen. Ein Code oder biometrische Eingaben waren nicht notwendig. Wer dieses Gebäude nutzte, war sich seiner Sache offenbar sicher.
<p class="ps6"><em>Umso besser für mich.</em>
<p class="ps6">Vasina betätigte die deutlich markierte Sensorfläche, die etwa in Hüfthöhe neben dem Stahlschott angebracht war, und die Tore fuhren prompt mit einem Knirschen auseinander. Die Bewohner dieses Komplexes waren offenbar kleinwüchsig, was im krassen Gegensatz zu der monumentalen Bauweise stand.
<p class="ps6">Der sich anschließende Saal war kreisrund, durchmaß schätzungsweise zwanzig Meter und war mit einer hohen transparenten Kuppel überspannt.
<p class="ps6">Von außen fiel Licht ein. Vasina sah zahlreiche Tore, die in die Wand eingelassen waren. Über ihr war die Schwärze des Alls zu sehen. Die Sterne flimmerten nicht und es dominierte ein farbenprächtiger Reflexionsnebel, der das gesamte Blickfeld einnahm.
<p class="ps6"><em>Dieses Gebäude steht definitiv nicht auf Hyme, denn der Himmelskörper besitzt keine Atmosphäre und das benachbarte Sternentstehungsgebiet war von der Aussichtskuppel des Stabraumers nicht zu sehen.</em>
<p class="ps6">Die bittere Erkenntnis schnürte Vasina den Hals zu.
<p class="ps6"><em>Ich bin in den Weiten von Loomadevir gestrandet, ohne die leiseste Ahnung, wo dieser Ort zu finden ist.</em>
<p class="ps6">Aufzugeben entsprach nicht Vasinas Charakter. Sie war überzeugt, dass sie sich in einer verlassenen Basis aufhielt und es eine technische Möglichkeit gab, einen Hilferuf abzusetzen oder anderweitig die Aufmerksamkeit der Techno-Fähre zu erlangen.
<p class="ps6">Sie beabsichtigte, die fremde Umgebung zu erkunden, und maß die verschiedenen Tore mit einem abschätzenden Blick. Hinter jedem lauerte eine potenzielle Gefahr und es war nicht sicher, dass der gesamte Komplex verlassen war. Zwar herrschte hier keinerlei Aktivität, doch das änderte sich womöglich, wenn sie versehentlich einen Sicherheitsbereich betrat.
<p class="ps6">Noch waren ihr keine Sperrfelder, Sicherheitssperren oder andere Sicherheitsanlagen aufgefallen. Der Komplex erweckte den Anschein einer martialischen, minimalistischen Steinfestung.
<p class="ps6"><em>Es existiert definitiv Technik, dies ist keine steinzeitliche Festung. Vermutlich ist sie in diese Mauern integriert.</em>
<p class="ps6">Vasina war nicht entgangen, dass es ein Lebenserhaltungssystem gab, welches die Atmosphäre in der Station aufbereitete. Glücklicherweise war die Atemluft für sie verträglich, denn ihre Anzugsysteme waren vor der Flucht von Saifer irreparabel beschädigt worden.
<p class="ps6">Eine Beobachtung irritierte sie. Sah sie durch die hohe Kuppel nach außen, herrschte die Dunkelheit des Alls. Keine Atmosphäre verschleierte die Sicht. Die vorherrschende Schwerkraft war geringer als die der Erde. Entweder umkreiste der Himmelskörper seinen Zentralstern weit außerhalb der lebensfreundlichen Zone oder er hatte seine Gashülle durch eine Katastrophe verloren.
<p class="ps6">Minutenlang blieb Vasina stehen und musterte den Sternenhimmel. Die Kuppel war durch ein netzartiges Trägermaterial verstärkt worden. An einem Kreuzungspunkt war ein auffälliger Stern zu erkennen, der scheinbar an seiner Position verharrte, auch viele Minuten, nachdem sie ihn beobachtet hatte.
<p class="ps6"><em>Offenbar führt der Planet keine Rotation aus, was sehr merkwürdig ist. Den Drehimpuls, den er bei seiner Entstehung erhielt, scheint er verloren zu haben.</em>
<p class="ps6">Vasina rechnete sich auch ohne technische Unterstützung aus, dass dieser Himmelskörper keine normale Welt war. Die Erkenntnis bereitete ihr Sorgen, denn solch abgelegene und sonderbare Planeten zogen oft unerfreuliche Gesellschaft an, Piraten oder andere Geächtete, die sich der Verfolgung entzogen.
<p class="ps6"><em>Es existiert eine weitere Möglichkeit, bedenkt man, dass ich nicht freiwillig hierhergelangt bin. Loom hat für mich entschieden, und es geschah sicher nicht grundlos. Dies ist womöglich eine feindliche Basis. Welche Aufgabe hat mir die Entität übertragen?</em>
<p class="ps6">Vasina fasste den Griff ihres Kurzschwerts fester, der einzigen Waffe, die ihr zur Verfügung stand. Der Plasmastrahler, der an ihrem Gürtel baumelte, war nutzlos und ebenso defekt wie die Anzugsysteme.
<p class="ps6">Sie lauschte auf Geräusche, doch es herrschte absolute Stille.
<p class="ps6"><em>Nutze die Gelegenheit, solange es so bleibt, Egemena.</em>
<p class="ps6">Mit diesem Gedanken wählte sie das nächstgelegene Tor und sah sich nochmals um.
<p class="ps6"><em>Acht Tore in der runden Wandung des Saals, über dem die Kuppel thront. Ein zentraler Verteiler, vielleicht sogar das Zentrum der Anlage, von dem aus man zu den verschiedenen Sektionen gelangt.</em>
<p class="ps6">Vasina zögerte nicht länger. Sie fand und betätigte den Öffnungsmechanismus und trat in einen tunnelartigen Verbindungsgang ein, der wie die gesamte Basis nur spärlich ausgeleuchtet war. Dieser endete nach rund fünfzig Metern vor einem weiteren Tor.
<p class="ps6">Wie die Progonautin durch ihre Beobachtungen vermutete, operierte dieser Außenposten offenbar in einem Bereitschaftsstatus und wartete, bis der oder die Besitzer eintrafen, um ihn zu nutzen.
<p class="ps6">Sie hatte keine Wahl und öffnete auch dieses Schott, was den Weg in einen langen Saal freigab. Im diffusen Licht erkannte sie erstmals halbrund geformte Gebilde, die sich links und rechts wie in einem Spalier aufreihten.
<p class="ps6">Nachdem sie sich auf kurze Distanz dem ersten Objekt genähert hatte, schrak sie zurück.
<p class="ps6"><em>Zahlreiche Vielaugen, so wie sie Arkroid und Oodergoo beschrieben hatten.</em>
<p class="ps6">Vasina zog reflexartig ihr Kurzschwert, wohl wissend, dass bereits ein sanfter Hieb mit der scharfen Klinge in der Lage war, den Behälter vor ihr leckzuschlagen und das unförmige Wesen im Inneren zu töten.
<p class="ps6">In Kampfstellung wartete sie auf eine Reaktion, einen Alarm oder das Auftauchen von Verteidigern, doch nichts dergleichen geschah. Die Vielaugen, die links und rechts entlang eines Ganges aufgereiht waren, schwammen träge und inaktiv in den Behältern.
<p class="ps6"><em>Was ist das hier? Eine Kommandozentrale? Warum reagieren diese Wesen nicht? Schlafen sie?</em>
<p class="ps6">Was fehlte und den Geschöpfen ihren Namen gab, waren die zahllosen Stielaugen, die aus den gehirnförmigen organischen Windungen wuchsen.
<p class="ps6"><em>Sie haben ihre Sehorgane eingezogen und sehen mich nicht.</em>
<p class="ps6">Vasina näherte sich erneut dem transparenten Behälter und betrachtete das Wesen eingehend. Mitleid und Abscheu hielten sich die Waage, bis sich ein zarter Gedanke in ihrem Kopf formte.
<p class="ps6"><em>Geboren, um unter Schmerzen zu dienen.</em>
<p class="ps6">Die Progonautin zuckte zurück und lauschte in sich hinein.
<p class="ps6">Ein einzelnes Stielauge wuchs aus der Zellmasse hervor, saugte sich an der glockenförmigen Innenwand des Behälters fest und starrte sie an.
<p class="ps6"><em>Fremdling, bist du hier, um uns zu erlösen? Ist der Tag des Übergangs gekommen?</em>
<p class="ps6">Vasina berührte ihre Schläfen und formulierte einen Gedanken.
<p class="ps6"><em>Wie ist es möglich, dass ich deine Stimme in meinem Kopf höre und die Worte verstehe?</em>
<p class="ps6">Weitere Stielaugen erschienen und beäugten Vasina aus verschiedenen Perspektiven.
<p class="ps6"><em>Es ist der natürliche Weg, zu kommunizieren. Hexter ist nicht so feinfühlig wie du. Er spricht nie mit der Macht der Gedanken, sondern sendet uns seine Befehle wie die primitiven Tiefseesteinbeißer.</em>
<p class="ps6">Vasina fröstelte und zog sich einen Schritt zurück.
<p class="ps6"><em>Ihr seid Telepathen!</em>
<p class="ps6">Auf ihre Feststellung erhielt sie keine Antwort. Sie verhielt sich abwartend und lauschte auf weitere Impulse des Vielauges, die aber ausblieben.
<p class="ps6">Erst nachdem sie sich wieder dem Behälter genähert hatte, hörte sie die Stimme erneut.
<p class="ps6"><em>Zu weit entfernt …</em>
<p class="ps6">Vasina steckte behutsam ihr Kurzschwert ein und trat näher. Mit einem Seitenblick zu den anderen Wesen erkannte sie, dass nur dieses eine Vielauge aktiv zu sein schien.
<p class="ps6"><em>Du verstehst meine Gedanken? Was ist der Tag des Übergangs?</em>
<p class="ps6">Das in der Nährflüssigkeit schwimmende Gehirn pulsierte.
<p class="ps6"><em>An diesem Tag endet das Martyrium und das Bewusstsein erlischt.</em>
<p class="ps6">Vasina umschritt den Behälter und betrachtete die skurrile Lebensform von allen Seiten.
<p class="ps6"><em>Du sprichst von deinem bevorstehenden Tod? Nein, ich bin nicht hier, um Leben zu beenden. Du bist ein vernunftbegabtes Wesen und in dieser Glocke gefangen wie all die anderen Vielaugen. Ich wünschte, es wäre mir möglich, euch zu helfen. Ich bin leider selbst in einer bedrohlichen Lage.</em>
<p class="ps6">Das fremde Wesen schien zunehmend Vertrauen zu schöpfen und hielt den Kontakt mit Vasina.
<p class="ps6"><em>In den Schlafperioden träume ich von den Tiefen auf Gildar, wo wir in Herden leben und über das Universum philosophieren. Dieses Glück ist mir verwehrt, meine Ableger hat Hexter alle entnommen. Sie bilden nach dem Übergang die folgende Generation seiner Sklaven. Obwohl sie in Gefangenschaft heranwachsen, habe ich ihnen die Erinnerung an unseren Ursprung mitgegeben.</em>
<p class="ps6">Erschüttert lauschte sie den Impulsen der fremden Lebensform. Nachdem sie verstummt waren, erwiderte Vasina konzentriert: <em>Du hast wieder diesen Namen erwähnt. Wer ist dieser Hexter? Ist das der Herr dieser Anlage?</em>
<p class="ps6">Das Vielauge zog sich zusammen, um kurz darauf wieder zur ursprünglichen Größe anzuschwellen.
<p class="ps6"><em>Er ist der grausame Diener jenes Unbegreiflichen, der sich den Augen entzieht und nie zu uns spricht.</em>
<p class="ps6">Die Progonautin erstarrte.
<p class="ps6"><em>Du sprichst von Torvo, dem Schattenagenten? Das hier ist seine Basis?</em>
<p class="ps6">Das Vielauge schwieg. Ob dies Zustimmung oder eingeschüchtertes Schweigen bedeutete, vermochte Vasina nicht zu beurteilen. Sie trat ganz nahe an den Behälter heran und sah eines der Augen direkt vor sich, aber erst nach einer langen Pause folgte die Antwort.
<p class="ps6"><em>Ich kenne den Namen des Bösen nicht, doch er kehrt sicher bald hierher zurück. Es ist besser, wenn du diesen Ort wieder verlässt. Findet er dich in diesen Hallen, ist es dein Übergang.</em>
<p class="ps6">Vasina begriff, was das Vielauge damit meinte, und schüttelte den Kopf, eine Geste, die sie auf der Erde gelernt hatte und die dem Wesen vor ihr nichts sagte.
<p class="ps6"><em>Ich bin aus einem bestimmten Grund hier und versuche herauszufinden, warum das so ist. Gleichzeitig suche ich nach einem Weg, um meine Freunde zu benachrichtigen, denn sie wissen nicht, wo ich mich derzeit aufhalte. Selbst mir sind die Koordinaten dieses Himmelskörpers nicht bekannt.</em>
<p class="ps6">Das Wesen vor ihr kam in Wallung.
<p class="ps6"><em>Du bist nicht wie unser Peiniger und sein Herr. Ich erkenne in dir Respekt vor dem Leben, und das ist das Beste, was mir bisher begegnet ist, seit ich meine Augen erstmals öffnete. Diese Welt heißt Oxmon und ist ein unbelebter Wanderer ohne Stern.</em>
<p class="ps6">Vasina sah auf.
<p class="ps6"><em>Ein vagabundierender Planet? Jetzt verstehe ich, warum Torvo seine Schattenbasis ausgerechnet hier errichtet hat. Die Chance einer Entdeckung durch andere ist sehr gering, was auch eine Rettungsaktion für meine Freunde erschwert, dennoch ist Aufgeben keine Option.</em>
<p class="ps6">Das Vielauge zitterte aufgeregt.
<p class="ps6"><em>Beeile dich, denn dir bleibt nicht viel Zeit.</em>

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc11">73.03: Rastersuche</h1>
<p class="ps5">Toiber Arkroid und Lai Pi standen über die mentale Brücke mit Nautilus in permanenter Verbindung und berieten sich, wie sie weiter vorzugehen gedachten. Dabei berücksichtigten sie die Meinung des gesamten Teams.
<p class="ps6">In einem aufwendigen Verfahren hatte die Techno-Fähre versucht, den vermutlichen Zielpunkt des Stabraumers anhand der gravitativen Raumzeit-Verzerrungen seines Tunnelantriebs zu berechnen.
<p class="ps6">Wie Nautilus vorab erklärte, waren diese Simulationen an heikle Umgebungsparameter gebunden, wie den Eintrittspunkt der Seriven. Torvo und seine Orbon-Flotte ließen mit ihren Attacken nicht genügend Spielraum für eine exakte Berechnung, weshalb die erste Überlichtetappe des Schöpferschiffes ins Leere führte.
<p class="ps6">»Werfen wir die Flinte nicht ins Korn«, versuchte Knutson das Team aufzuheitern. »Wir scannen die umliegenden Sternsysteme, analysieren die Gegebenheiten vor Ort und priorisieren unsere Suche. Nach diesem Muster klappern wir sie ab, bis wir Vasina und Maya gefunden haben.«
<p class="ps6">Wie alle an Bord der Fähre nannte der Isländer die Replik beim Namen der früheren Gefährtin. Auch wenn es sich um eine andere Person handelte, lebte doch ein Teil der Russin in ihr weiter.
<p class="ps6">»Jedes Abklappern, wie unser Freund es bezeichnet, erhöht die Gefahr einer Entdeckung durch Torvos Schergen«, gab Oodergoo zu bedenken. »Wir operieren noch in seinem Einflussgebiet. Vielleicht wäre eine Fernerkundung angebracht.«
<p class="ps6">Pi streifte den Aborigine mit einem tiefsinnigen Blick.
<p class="ps6">»Ich verstehe die Sorgen. Du befürchtest, Torvo oder seine Vasallen sind in der Lage, uns durch deine Infektion zu lokalisieren. Die Wahrscheinlichkeit halte ich für äußerst gering.«
<p class="ps6">»Die Gefahr ist aber nicht von der Hand zu weisen«, widersprach der Nanotechnologe. »Vielleicht seid ihr besser dran, wenn ihr mich in einer Überlebenskapsel hier aussetzt und später wieder abholt. Nautilus ist sicher in der Lage, etwas zu konstruieren, das einen gewissen Komfort bietet.«
<p class="ps6">»Was hast du vor, solange du hier im Leerraum treibst? Siehst du dir die Sterne an?«, spottete E’zana.
<p class="ps6">Was die Genorantin von dem Vorschlag hielt, war an ihrem Gesicht abzulesen.
<p class="ps6">»Bezüglich der Anfrage«, erklang die Stimme der KI. »Selbstverständlich wäre ich in der Lage, eine sichere Kapsel zu …«
<p class="ps6">»Kommt überhaupt nicht infrage«, beendete Arkroid die Diskussion. »Wie wir wissen, ist die Reichweite von Torvos Möglichkeiten diesbezüglich begrenzt und es ist ebenfalls sicher, dass die Schiffe seiner Vasallen nicht über diese Fähigkeiten verfügen. Mich plagen derzeit andere Sorgen.«
<p class="ps6">»Die da wären?«, brummte Herimos, der von seiner Konsole aufsah, mit der er die benachbarten Sterne untersuchte.
<p class="ps6">»Ist ganz simpel«, murmelte der Mariner. »Wenn die Macht, die den Stabraumer steuert, erneut den Tunnelantrieb aktiviert, sinken unsere Chancen enorm, die beiden zu finden.«
<p class="ps6">E’zana wechselte einen kurzen Blick mit Knutson. Niemand in der Zentrale der Techno-Fähre sprach über die Möglichkeit, dass die beiden auf Saifer ums Leben gekommen waren. Arkroid hatte diesen Gedanken kategorisch ausgeschlossen, trotzdem lag er wie eine Last auf allen Diskussionen.
<p class="ps6">»Womöglich kommen die Seriven uns entgegen und senden ein Signal aus, um unsere Aufmerksamkeit zu erlangen«, gab Pi zu bedenken. »Ich bin überzeugt, Vasina hat den Aposteln erklärt, über welche technischen Möglichkeiten wir verfügen, einschließlich der Nachverfolgung ihrer Fluchtroute. Ich empfehle, dass Nautilus fortlaufend ein Ohr an den Empfängern hat, damit uns ein etwaiges Peil- oder Rufsignal nicht entgeht.«
<p class="ps6">»Das ist selbstverständlich«, bestätigte die KI.
<p class="ps6">»Wir versuchen nur, alle Optionen zusammenzutragen, die uns zur Verfügung stehen«, beschwichtigte Arkroid. »Ich bin sicher, du hast das bereits erwogen.«
<p class="ps6">Onothai löste sich aus der Haltebucht, die Nautilus passgenau für ihn angefertigt hatte, und schwebte in die Mitte der Zentrale.
<p class="ps6">»Ich biete an, die Suche zu unterstützen«, schlug der Techno-Kleriker vor. »Wie bekannt ist, bin ich imstande autark zu operieren, interstellare Entfernungen problemlos zu überbrücken und über Lichtjahre hinweg zu kommunizieren. Wenn wir uns aufteilen, lässt sich das Suchmuster beschleunigt abarbeiten und ich bin jederzeit imstande, mit Nautilus in Verbindung zu treten. Da ich mich den konventionellen Ortungssystemen entziehe, wäre der Einsatz ohne Risiko für die Mission, aber von hohem Nutzen für unsere Zielsetzung.«
<p class="ps6">Arkroid lächelte. »Ich danke dir für den Vorschlag. Du weißt, dass ich dir keine Befehle erteile, und verstehe die Intention, auch deinen Wunsch, zu helfen.«
<p class="ps6">»Er ist primär logisch«, erwiderte Onothai und pulsierte dabei.
<p class="ps6">»Natürlich«, bestätigte der Mariner. »Ich halte aber eine Aufteilung des Teams für verfrüht und gefährlich. Die Lage hat sich seit der Ankunft in Loomadevir oft gegen uns gewendet. Geraten wir erneut in eine Falle, würde es mich beruhigen, zu wissen, dass du an Bord bist.«
<p class="ps6">Onothai schwebte ein Stück näher. »Deine Ablehnung hängt nicht mit mangelndem Vertrauen zusammen, Oberster Protektor?«
<p class="ps6">Arkroid sah verwundert auf. »Wie meinst du das?«
<p class="ps6">»Es gab bereits einen gemeinsamen Einsatz in Andromeda, bei dem wir getrennt worden sind.«
<p class="ps6">»Du sprichst von der Zeitfalle im Sternsystem des Temporalparsers und den daraus resultierenden Ereignissen?«, vermutete Arkroid.
<p class="ps6">Pi und Herimos hielten den Atem an. Beide waren beim damaligen Einsatz beteiligt.
<p class="ps6">»Vermutlich urteilst du unbewusst aufgrund der Tatsache, dass ich die Zeitspanne in der Vergangenheit bis in die reale Gegenwart damit überbrückte, indem ich den Parser mit Informationen über die Zukunft programmierte«, vermutete der Kleriker. »Ich hoffe, du hast das Geschehen verarbeitet und begreifst, mein Handeln war zum Beenden der Zeitschleife ultimativ notwendig. Wir agieren in der Gegenwart, eine derartige Gefahr besteht nicht mehr.«
<p class="ps6">Arkroid nickte verstehend. »Ich bedanke mich für deine Offenheit, mein Freund. Wir haben bereits viele Abenteuer miteinander durchgestanden und gemeinsame Herausforderungen gemeistert, bei denen du nicht zuletzt zu dir selbst gefunden hast. Weder du noch Nautilus oder die damalige Besatzung hatten eine Möglichkeit, das Geschehene abzuwenden. Was passiert ist, liegt hinter uns und hat keinerlei Einfluss auf das aktuelle Handeln. Du und die Fähre haben mein uneingeschränktes Vertrauen. Ich verfolge momentan die Absicht, unsere Kräfte bestmöglich zu bündeln. Ich bin sicher, auf der Friedensmission kommt die Zeit, in der jeder individuell gefordert ist. Für den Moment bitte ich dich, mit Nautilus an der Lösung der bestehenden Probleme zu arbeiten.«
<p class="ps6">Onothai schwieg für einen kurzen Augenblick, bevor er mit wohltönend modulierter Stimme antwortete: »Ich verstehe deine Argumente jetzt besser und akzeptiere.«
<p class="ps6">Der kugelförmige Roboter schwebte zurück in seine Haltebucht und verharrte dort.
<p class="ps6">Arkroid beobachtete den Vorgang grübelnd.
<p class="ps6">»Bleibt also das Abklappern«, rief Knutson aus und klatschte in die Hände.
<p class="ps6">»Ich habe 16 Ziele im nahen Umfeld auf der Holokarte markiert, die für ein Versteck infrage kommen«, gab Nautilus bekannt und blendete den kubischen Raumsektor auf dem Zentraldisplay ein.
<p class="ps6">»Lässt sich das nicht weiter einschränken?«, erkundigte sich Oodergoo. »So dauert es Tage.«
<p class="ps6">»Wenn wir noch lange debattieren, ganz bestimmt«, warf E’zana spöttisch ein.
<p class="ps6">»Realistisch betrachtet bietet jedes der Sternsysteme eine Möglichkeit, um unterzutauchen«, merkte Herimos an. »Sie brauchen nur einen Stern zu nutzen, und verweilen in seinem Ortungsschutz, bis sie sicher sind, dass ihnen Torvo und seine Flotte nicht gefolgt ist.«
<p class="ps6">»Prinzipiell ist das korrekt«, sinnierte Pi, »doch was ist, wenn die Seriven nicht kopflos geflohen sind, um sich zu verstecken, sondern ein bewusstes Ziel ansteuerten?«
<p class="ps6">Auf die fragenden Blicke der Anwesenden fügte er hinzu: »Erinnert euch bitte. Der Stabraumer blieb lange im Orbit um Saifer, bevor er den Raumsektor verließ, und das zu einem Zeitpunkt, an dem der Krustenbrand bereits wütete.«
<p class="ps6">»Es geschah aus Respekt für die zurückgelassenen Seriven«, vermutete Knutson.
<p class="ps6">»Das halte ich für unwahrscheinlich«, widersprach Pi. »Den Aposteln war bekannt, dass ihre Ableger ein Umsiedeln nicht überleben. Wer auch das Schiff steuerte, hat dafür gesorgt, dass es keine hastige Flucht war, sondern ein geordneter Rückzug. Dies war außerdem eine Demonstration für Torvo, dessen Orbon-Flotte sich am Stabschiff die Zähne ausbiss.«
<p class="ps6">»Worauf zielst du ab?«, erkundigte sich Oodergoo.
<p class="ps6">»Ich bin überzeugt, die Seriven haben einen Ersatz für die verlorene Muttererde auf Saifer, einen Planeten, der dafür taugt, ihre Ableger aufzuziehen, und auf dem ihre Mutterblüten wachsen«, erläuterte Pi. »Sie verkriechen sich nicht im Ortungsschatten eines Sterns, sondern arbeiten nach dem Rückschlag an der Zukunft ihres Volkes, letztlich an dessen Überleben.«
<p class="ps6">»Wir suchen also einen respektablen Mond oder einen erdgroßen terrestrischen Planeten innerhalb der habitablen Zone eines Sterns, auf dem die Tulpenköpfe einen neuen Garten anlegen«, fasste Knutson das auf seine unkonventionelle Art zusammen.
<p class="ps6">»Exakt«, bestätigte der Asiat. »Löschen wir also Doppel- und Mehrfachsterne aus unserem Suchraster, eliminieren vorerst rote Zwerge und Sterne, ohne Planetensystem, so bleiben noch …«
<p class="ps6">»Zwei Sternsysteme, jeweils ein sonnenähnlicher Zentralstern, mit Planeten, Entfernungen von unserer aktuellen Position, fünf und neun Lichtjahre«, gab Herimos bekannt. »Eine Welt ist der Spektroskopie und den Tasterdaten zufolge erdähnlich und weist eine Sauerstoffatmosphäre auf. Im zweiten Fall handelt es sich um einen Mond, der einen Gasriesen umrundet, der seinerseits auf einer engen Umlaufbahn den Zentralstern umkreist. Letzterer ist uns am nächsten.«
<p class="ps6">»Zielkoordinaten setzen und eine Kurzetappe berechnen«, entschied Arkroid kurz und knapp. »Wiedereintritt mit Sicherheitsabstand zum Ziel, bei maximalem Ortungsschutz.«
<p class="ps6">»Standardprotokoll«, bestätigte Nautilus und aktivierte den tachyonischen Feldprojektor der Triebwerke. Das Schöpferschiff verfügte über ausreichend Energiereserven, um den Überlichtflug gewissermaßen aus dem Stand und mit der aktuell geringen Eigengeschwindigkeit einzuleiten.
<p class="ps6">Für einen kurzen Augenblick verblasste das Außenbild auf dem Zentraldisplay und zeigte stattdessen das wallende Grau des Kontinuums. Sekunden später fiel die Techno-Fähre in den Normalraum zurück und ein naher, sonnenähnlicher Stern dominierte die Anzeige.
<p class="ps6">»Kurzetappe abgeschlossen«, bestätigte Nautilus, »fremdes Sternsystem erfasst und kartografiert.«
<p class="ps6">»Der Gasriese ist ein sogenannter heißer Jupiter, der aufgrund seiner Nähe zum Zentralstern eine äußerst aktive Atmosphäre besitzt und über zahlreiche Trabanten verfügt«, stellte Herimos zufrieden fest. »Unsere Distanz zum Ziel beträgt zwanzig Millionen Kilometer. Ich erfasse einen kapitalen Mond in Marsgröße, der Biosignaturen aufweist. Die Daten der Fernabtastung waren korrekt.«
<p class="ps6">»Maximalen Ortungsschutz beibehalten«, ordnete der Mariner mit beherrschter Stimme an.
<p class="ps6">»Bestätigt«, erwiderte Nautilus.
<p class="ps6">»Untersuchen wir den Mond etwas genauer«, beschloss Arkroid und rieb sich grübelnd die Nase. »Haben wir eine Energieortung der beiden Urfunken, die den Stabraumer antreiben? Die Signatur ist unverkennbar und kaum zu übersehen.«
<p class="ps6">»Leider negativ«, vermeldete die KI. »Möglicherweise steht der Gasriese zwischen dem Schiff der Apostel und uns. Absolute Klarheit schafft nur die Untersuchung vor Ort.«
<p class="ps6">Mit einer weiteren Kurzetappe beendete das Schöpferschiff die Annäherung und materialisierte knapp 300.000 Kilometer von dem unbekannten Mond entfernt.
<p class="ps6">»Keinerlei Hinweise auf die Anwesenheit des Stabraumers.« Herimos verbarg seine Enttäuschung nicht.
<p class="ps6">»Was ist mit dem Trabanten?«, hakte Arkroid nach. »Spuren von Besiedlung durch die Seriven? Vielleicht ist das Schiff gelandet.«
<p class="ps6">»Einen Augenblick.« Knutson analysierte die eingehenden Bilder und Scans der Ortungssysteme und untersuchte einige Zivilisationsspuren, die ihm sofort auffielen. »Das haben wir gleich …«
<p class="ps6">Der Isländer hielt den Atem an. Arkroid bemerkte die Irritation des Astroarchäologen. »Einar, was hast du entdeckt?«
<p class="ps6">Knutson sah sich verunsichert um. »Es gibt tatsächlich Spuren von Siedlungen, genauer gesagt, von ganzen Städten und Metropolen. Zweifellos existierte hier eine blühende Zivilisation, doch jetzt nicht mehr.«
<p class="ps6">Der Isländer schluckte und war nicht imstande, weiterzusprechen.
<p class="ps6">Die KI unterstützte den verstörten Wissenschaftler und trug die Ergebnisse vor: »Anhand der vorhandenen Zivilisationsspuren existierte hier ein insektoides Volk, welches im Einklang mit der Natur lebte. Dies leitet sich aus der Architektur und der Auslegung der noch bestehenden Infrastruktur ab. Die Städte sind verhältnismäßig intakt, was auf einen Niedergang schließen lässt, der maximal 20 Jahre zurückliegt.«
<p class="ps6">»Das ist nicht alles«, sprudelte es aus Knutson hervor. »Im Zentrum der größten Geisterstadt steht ein Neurotempel und um ihn herum stapeln sich Berge von Exoskeletten. Es sind die Überbleibsel der ehemaligen Bewohner, viele Millionen.«
<p class="ps6">Arkroid schaltete die Fernaufnahmen auf das Zentraldisplay und seine Mimik versteinerte.
<p class="ps6">»Wir haben hier offenbar ein weiteres Beispiel einer Welt vor uns, dessen Bewohner von einem Sucher genetisch modifiziert und vor nicht allzu langer Zeit rekrutiert worden sind, zumindest ein Teil von ihnen.«
<p class="ps6">»Der Neurotempel ist energetisch inaktiv«, stellte Herimos fest und vergrößerte eine Aufnahme. »Er scheint verwelkt zu sein und zeigt Spuren des Verfalls.«
<p class="ps6">»Die bedauernswerten Wesen teilten dasselbe Schicksal wie die Piekai«, presste Oodergoo hervor. »Womöglich entsprachen sie nicht den Rekrutierkriterien, was ihr Todesurteil war.«
<p class="ps6">Knutson kämpfte mit seiner Fassung, was E’zana derart bewegte, dass sie ihn in die Arme schloss.
<p class="ps6">»Wir legen Torvo das Handwerk«, forderte Oodergoo, »lasst uns dazu übereinkommen.«
<p class="ps6">Inmitten der Bestürzung, welche die Besatzung in ihrem Bann hielt, entfaltete sich unvermittelt ein grelles Licht, aus dem eine Gestalt materialisierte.
<p class="ps6">Arkroid sah einen Atemzug lang auf die Erscheinung, bis er verblüfft fragte: »Maya?«
<p class="ps6">Kaum hatte er den Namen ausgesprochen, da brach sie vor den Augen der Besatzung zusammen.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc12">73.04: Der Verdacht</h1>
<p class="ps5">Hexter gab sich keine Mühe, seine Ungeduld zu verbergen. Selbst nach dreißig Minuten Recherche lieferten die Vielaugen nicht einen einzigen brauchbaren Hinweis aus den gefilterten Datenströmen, weder zum Verbleib der Apostel noch über die Eindringlinge aus der fremden Galaxis.
<p class="ps6">Er trommelte mit beiden Fäusten unbeherrscht auf den Lehnen seines Kontrollsessels herum und stellte erneut eine Verbindung zu den Vielaugen her.
<p class="ps6">»Was ist nur los mit euch? Warum findet ihr nichts? Wir kontrollieren den ganzen Raumsektor und hunderte Sternsysteme darüber hinaus. Unsere Feinde verbringen nicht den Rest ihres Lebens im interstellaren Leerraum, sondern nähern sich früher oder später einem Planeten. Beide Schiffe sind auffällig und unverwechselbar. In Kürze trifft mein Meister ein. Wenn wir bis dahin nichts vorzuweisen haben, ist für euch die Zeit des Übergangs gekommen. Ich freue mich darauf, die Nährflüssigkeit eigenhändig aus euren Behältern abzulassen.«
<p class="ps6">Hexter beobachtete eine erhöhte, geradezu hektische Aktivität der Vielaugen. Mehr Holodisplays entstanden und rotierten um die bedauernswerten Geschöpfe.
<p class="ps6">»Na, wer sagt’s denn«, murmelte der Soozer zufrieden. »Ein dezenter Motivationsschub hat noch nie geschadet.«
<p class="ps6">Erste Auszüge in Form weitergeleiteter Holotafeln trafen bei Hexters zentralem Kontrollpunkt ein, doch er verwarf sie alle.
<p class="ps6">»Veraltet … irrelevant … falsche Spur«, fluchte er und sorgte sich um seine Zukunft.
<p class="ps6"><em>Torvo trifft bald ein.</em>
<p class="ps6">Sein Blick schweifte über die Kontrollanzeigen der Vielaugen. Alle 66 waren aktiv und arbeiteten mit erhöhter Gehirnaktivität, es gab keine Ausfälle. Eine Besonderheit fiel ihm jedoch ins Auge.
<p class="ps6"><em>Nummer zwei zeigt im Vergleich zu den anderen eine deutlich kürzere Schlafphase und in der Projektion einen früheren Leistungsabfall.</em>
<p class="ps6">Über seine Konsole stellte er eine direkte Verbindung zu dem Wesen her, welches, vom Kontrollpult aus betrachtet, am Ende des Ganges aufgestellt war. Die Anlage sorgte für eine bidirektionale Übersetzung seiner Worte in die Gehirnwellenmuster des Vielauges.
<p class="ps6">»Nummer zwei, gib mir deinen Status!«, verlangte er ohne lange Vorrede.
<p class="ps6">Die Antwort der ursprünglichen Meeresbewohner von Gildar ließ üblicherweise einige Sekunden auf sich warten, da sie sich von der rein geistigen Kontrolle der Datenströme auf eine direkte Kommunikation umzustellen hatten.
<p class="ps6">Die Bestätigung fiel schließlich sehr knapp aus: »Ich lebe und diene.«
<p class="ps6">»Wie ich von den Aufzeichnungen ablese, lagst du nicht die ganze Zeit über im Kälteschlaf, so wie deine Brüder. Gibt es einen Grund dafür?«, hakte Hexter nach.
<p class="ps6">»Ich habe geträumt und bin vorzeitig erwacht«, gab Nummer zwei an.
<p class="ps6">»Ich habe niemals gehört, dass Vielaugen träumen. Lüg mich also nicht an, sonst ziehe ich womöglich in Erwägung, dich abzuberufen und zu ersetzen«, warnte Hexter das Wesen.
<p class="ps6">»Ist das gleichzusetzen mit dem Übergang?«, erklang die Frage.
<p class="ps6">»Blitzmerker«, grummelte der Soozer. »Sag mir die Wahrheit. Was hat dich im Schlaf gestört und aufgeweckt? Normalerweise bin ich gezwungen, euch einen Energieschock zu verpassen, damit ihr eure Augen ausfahrt. Gab es in meiner Abwesenheit einen Zwischenfall in der Basis? Du weißt, ihr seid verpflichtet, solche Ereignisse zu melden.«
<p class="ps6">»Ich habe nur geträumt und diene dir mit Freuden und hoher Motivation«, antwortete das Vielauge. »Das Abhören der Datenströme ist höchst befriedigend, bietet es doch die einzige Abwechslung, die wir erhalten.«
<p class="ps6">»Ist das so?« Hexter trennte die Verbindung, lehnte sich zurück und sah sich mit zusammengekniffenen Augen im Raum des Wissens um. Bisher hatte er den Gedanken verdrängt, doch oftmals kam er sich in dieser Station mit ihren weiten Hallen allein und verlassen vor. Hätten Fremde Oxmon entdeckt und sich Zugang zur Basis verschafft, ständen seine Chancen nicht zum Besten. Zwar gab es Alarmsysteme, die den Raumsektor um den vagabundierenden Planeten überwachten, und Sperranlagen, die das Eindringen erschwerten, doch die Gefahr bestand.
<p class="ps6">Er analysierte nüchtern die Wahrscheinlichkeit für solch einen Vorfall und kam zu dem Schluss, das düstere und gespenstische Ambiente drücke auf seine Seele.
<p class="ps6">»Ein kurzer Inspektionsgang schadet nicht«, sprach er zu sich selbst und erhob sich aus dem Sessel.
<p class="ps6">Hexter kontrollierte seinen Strahler und stellte ebenfalls sicher, dass sein Körperschutzfeld bei Bedarf einsatzbereit war. Er schritt die Reihen der Vielaugen ab und murmelte: »Ihr arbeitet weiter, ich bin bald zurück.«
<p class="ps6">An den letzten beiden Behältern blieb er kurz stehen und warf Nummer zwei einen prüfenden Blick zu. Für einen Augenblick hörte er leises Wispern, doch das war sicher seiner Einbildung entsprungen.
<p class="ps6"><em>Ich höre schon die Nachtgeister von Sooz, die mir Verwünschungen zuflüstern.</em>
<p class="ps6">Der Konstrukteur verließ die Halle über den langen Verbindungsgang und erreichte wieder die Verteilerkuppel, von der aus sternförmig die Zugänge in andere Sektionen der Schattenbasis abzweigten.
<p class="ps6">Er wählte das Schott zum Hangar der Station, um seinen Rundgang aufzunehmen.
<p class="ps6">Minuten später betrat er den Saal, in dem eine kleinere Version von Torvos Sichelschiff abgestellt war.
<p class="ps6">Hexter sah prüfend in die Höhe. Der Hangarverschluss war korrekt versiegelt, es war kein gewaltsamer Einbruch festzustellen. Das Schiff stand unberührt auf seinem Landepad und war startbereit.
<p class="ps6"><em>Torvos Fluchtschiff mit Platz für eine Person, ihn selbst. Raum für den Leibdiener ist nicht vorgesehen. Er würde mich im Fall einer Gefahr hier zurücklassen, ohne lange darüber nachzudenken.</em>
<p class="ps6">Beim Kontrollgang um das Schiff gab es keine Auffälligkeiten und Hexter ließ seinen Blick über die abgestellten Frachtcontainer schweifen, die im weiten Umkreis aufgestellt und teilweise übereinandergestapelt waren.
<p class="ps6">»Kommt raus, ihr Würmer! Bevor ich euch holen komme«, rief er und lachte rau über seine Worte. Eine Reaktion, die ihm seine Mutter in früher Kindheit antrainiert hatte. Sie riet ihm, dass man in Momenten der Furcht die in der Dunkelheit lauernden Monster am besten anschrie, um sie zu beeindrucken und abzuschrecken.
<p class="ps6">Er schüttelte den Kopf über diesen Ratschlag und sein naives Handeln.
<p class="ps6"><em>Erstens gibt es hier niemanden außer mir, zweitens habe ich keine Furcht und drittens hat sie mich sofort verstoßen, nachdem sich angedeutet hatte, dass sich meine Geburtsfalten nicht mehr glätten. Ab diesem Zeitpunkt war ich das Monstrum. Der Ratschlag ist nichts wert, sondern zeigt nur deutlich, ein Monster steckt in jedem von uns.</em>
<p class="ps6">Hexter schob die Gedanken beiseite und wandte sich von dem Fluchtschiff ab.
<p class="ps6"><em>Zum Glück existiert der Portalsaal. Notfalls verlasse ich die Schattenbasis auf demselben Weg, wie ich gekommen bin. Das ist vermutlich ohnehin die bessere Strategie.</em>
<p class="ps6">Bevor er die Hangar-Halle hinter sich ließ, lauschte er nochmals angestrengt und stellte schmerzlich fest, dass sein Hörsinn ohne die Ohrmuscheln extrem eingeschränkt war. Bisher war es nur ein unbegründeter Verdacht, aber wenn sich Fremde eingeschlichen hatten, würde er sie nicht aufgrund unachtsamer Geräusche aufspüren.
<p class="ps6">Innerlich fluchte er über den Umstand, dass Torvos Basis so machtvoll und doch so schutzlos war. Was im Kopf des Schattenagenten ablief, hatte Hexter nie durchschaut. In diesem speziellen Fall vermutete der Soozer maßlose Selbstüberschätzung bei seinem Herren.
<p class="ps6"><em>Er schreibt sich Unverletzlichkeit und Unbesiegbarkeit zu, eine charakterliche Schwäche, die viele Tyrannen beseelt.</em>
<p class="ps6">Hexter zog das Netz mit Torvos Geschenk aus der Seitentasche und hielt es abwägend in der Hand. Einen Augenblick haderte er mit dem Gedanken, die vermeintliche Hörhilfe anzulegen, steckte sie aber wieder weg.
<p class="ps6"><em>Besser nicht. Noch nicht.</em>
<p class="ps6">Mit schweren Schritten und einem Blick auf den Zeitmesser an seinem Handgelenk setzte er den Marsch fort. Sein Ziel war der Maschinenraum der Schattenbasis. Hier vernahm er nach dem Durchschreiten des Sicherheitsschotts ein leises beständiges Brummen, welches von Energieerzeugern, Speichern und Energieleitern ausging. Die Sektion verfügte über mehrere Stockwerke. Von außen betrachtet ragte sie wie ein Finger in den schwarzen Himmel von Oxmon. In dem organisch wirkenden Aufbau war kritische Infrastruktur untergebracht, die der Langstreckenkommunikation und der Tarnung der Basis diente.
<p class="ps6"><em>Ich spare mir die Mühe, alle Ebenen zu durchsuchen. Wer sich zwischen den Kraftwerken versteckt, ist früher oder später ein gegrillter Sooz-Wurm. Das Magazin und den Portalraum lasse ich ebenfalls aus und die Privatsektion des Meisters ist für mich ohnehin tabu.</em>
<p class="ps6">Wie er es erwartet hatte, fanden sich keine Hinweise auf einen Einbruch oder unliebsame Eindringlinge.
<p class="ps6"><em>Den vagabundieren Planeten im Leerraum aufzufinden, wäre ein Zufall, dessen geringe Wahrscheinlichkeit sich nicht beziffern lässt.</em>
<p class="ps6">Hexter überzeugte sich persönlich vom korrekten Lauf der Aggregate und entschied sich zuletzt, der Kommunikationszentrale einen Besuch abzustatten. Dort kamen unzählige Datenströme via Funkbrücken an, die aus Torvos gesamtem Einflussbereich stammten. Sie passierten einen Quantencomputer, der in das Fundament eingelassen war, um schließlich über Supraleiter den Vielaugen zuzufließen. In den übrigen Fingern der Basis, welche wie gigantische Stalagmiten aussahen, waren hochsensible Antennensysteme eingebaut, die imstande waren, überlichtschnelle Signale aus der gesamten Galaxie zu empfangen.
<p class="ps6"><em>Torvo verlässt sich nicht allein auf die Geschöpfe der Tiefsee, mit denen ich mich abzuplagen habe, sondern er besitzt eigene Daten- und Bezugsquellen. Mir überlässt er die Analyse der eingehenden zivilen Kanäle, deren Informationsgehalt ihm vermutlich zu trivial erscheint, weshalb sie von ihm niedere Prioritäten erhalten</em>.
<p class="ps6">Bevor er auch diese Sektion verließ, fiel sein Blick auf eine blanke Stelle auf einem Aggregatblock und er verhielt abrupt im Schritt.
<p class="ps6">Er näherte sich dem Block und inspizierte die Fläche aufmerksam, die jeder andere vermutlich übersehen hätte.
<p class="ps6"><em>Mein Sinn hat mich nicht getrogen, jemand ist hier. Auf den Maschinen hat sich eine hauchdünne Staubschicht abgesetzt und eine fremde Hand ist hier entlang gestreift und hat sie verwischt.</em>
<p class="ps6">Hexter schluckte trocken und sah sich verunsichert um. Er zog seinen handlichen Plasmastrahler und entsicherte die Waffe. Etwas Ungeheuerliches und bisher Beispielloses geschah in der Schattenbasis. Sein trivialer Anfangsverdacht schien sich zu bestätigen.
<p class="ps6"><em>Ich finde und eliminiere dich, bevor Torvo ankommt.</em>
<p class="ps6">Der Gedanke war zur Selbstdisziplinierung gemeint, doch seine zitternde Waffenhand verriet, wie es tatsächlich um ihn stand.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc13">73.05: Die Rückkehr</h1>
<p class="ps5">»Maya!«, entfuhr es Pi erschrocken. Der Technologe reagierte gedankenschnell und sprang förmlich aus seinem Pilotensitz, um der Replik zu helfen.
<p class="ps6">»Nautilus! Medizinischer Scan.«
<p class="ps6">Pi brachte die Besinnungslose in eine Seitenlage und erhielt Hilfe von Oodergoo. E’zana untersuchte ihren Anzug.
<p class="ps6">»Alle Anzugsysteme sind ausgefallen, vermutlich durch die Energiematrix des Krustenbrandes auf Saifer schwer beschädigt«, stellte die Genorantin nüchtern fest.
<p class="ps6">»Mayas Vitalfunktionen sind im Normbereich. Sie hat einen Schock erlitten, von dem sie sich wieder erholt. Zumindest erkenne ich keinerlei physische Verletzungen, die meiner Analyse widersprechen«, meldete die KI.
<p class="ps6">Arkroid atmete auf und verfolgte die Bemühungen des Teams einige Minuten, bevor er mit ernster Miene fragte: »Wie ist das möglich?«
<p class="ps6">»Was meinst du genau?«, stotterte der völlig verblüffte Knutson. Seine Blicke wanderten zwischen dem Mariner und der Replik hin und her.
<p class="ps6">»Nautilus operiert unter maximaler Tarnung und höchsten Vorsichtsmaßnahmen in einem unbekannten Sternsystem, in dem nach bisheriger Erkenntnis keine Apostel existieren. Dieser Transport, ohne Vorankündigung und direkt in unsere Zentrale, hat den Charakter einer Teleportation. Ich erwarte eine Erklärung, bevor uns auf diesem Weg eine Bombe erreicht.«
<p class="ps6">Knutson erblasste. Ein solches Szenario kam ihm nicht in den Sinn.
<p class="ps6">»Ich habe dafür keine technische Begründung«, antwortete die KI mit Bedauern in der Stimme. »Warten wir, bis Maya wieder aus der Bewusstlosigkeit erwacht. Ich vermute, sie ist in der Lage, diese Frage zu klären.«
<p class="ps6">»Das ist nicht alles«, übertönte Oodergoo die aufkommende Diskussion. »Wo ist Vasina? Warum ist sie nicht mit der Replik zurückgekommen? Was ist das hier für ein Spiel?«
<p class="ps6">»Weckt sie auf«, entschied Arkroid mit starrer Miene.
<p class="ps6">»Ich habe Bedenken, sie direkt nach dem Schock zu stimulieren«, widersprach Nautilus. »Geben wir ihr etwas Zeit, um sich zu erholen. Ihre neuronalen Gehirnaktivitäten sind noch chaotisch, vermutlich eine Folge des fremden Transportvorganges.«
<p class="ps6">»Aufwecken«, bestand Arkroid auf seiner Forderung und fing sich einige Blicke der Teammitglieder ein.
<p class="ps6">»Zeit ist womöglich ein kritischer Punkt und wir wissen nicht, wie lange die Replik in diesem Zustand bleibt«, kam ihm E’zana unverhofft zu Hilfe.
<p class="ps6">»Ihr Name ist Maya«, betonte Herimos und zeigte seine Zähne. »Sie hat dasselbe Recht wie alle von uns auf Unversehrtheit ihres Körpers und ihrer Würde.«
<p class="ps6">Es war offensichtlich, dass er das Wort an Arkroid und die Genorantin gerichtet hatte.
<p class="ps6">Auch Pi nickte dem Mariner kurz zu, welcher tief durchatmete und sich in den Sitz zurückfallen ließ.
<p class="ps6">»In Ordnung.« Arkroid fuhr sich mit den Fingern durchs Haar und bat E’zana, die Replik in den speziell geschaffenen Medobereich zu bringen, den zuvor Oodergoo genutzt hatte. »Geben wir ihr die Zeit. Bis dahin setzt Nautilus einen Kurs auf das zweite Sternensystem, welches zur Auswahl stand. Vielleicht haben wir dort mehr Glück, treffen auf die Apostel und klären die Angelegenheit direkt.«
<p class="ps6">Mir diesem Vorschlag waren alle einverstanden, doch noch bevor Nautilus die Sprungkoordinaten bestätigte, schreckte die Replik mit einem Aufschrei in die Höhe und sah sich verstört um.
<p class="ps6">»Nein, nicht …«
<p class="ps6">Alle Besatzungsmitglieder starrten sie entgeistert an.
<p class="ps6">»Nicht dorthin fliegen«, wiederholte sie eindringlich.
<p class="ps6">Pi half der Replik auf, die versuchte, sich zu orientieren.
<p class="ps6">»Es ist in Ordnung. Du bist zurück in der Fähre und wir sind erleichtert darüber, haben aber dringende Fragen.«
<p class="ps6">Arkroid schien zu grübeln und erkundigte sich: »Warum bestehst du darauf, dieses andere Sternensystem nicht zu untersuchen? Haben die Apostel etwas vor uns zu verbergen?«
<p class="ps6">»Aber ja«, entfuhr es Maya hastig, bevor sie stockte und einen Augenblick über ihre eigenen Worte sinnierte. Dann fügte sie hinzu: »Und nein.«
<p class="ps6">»Hast du eine Vorstellung, wie du hierhergekommen bist?«, meldete sich Nautilus. »Es handelte sich nicht um einen Portaltransport. Mein tachyonischer Knoten ist nicht kompromittiert worden und das in deinen Anzug integrierte Mikroportal scheint zerstört und außer Betrieb zu sein.«
<p class="ps6">Maya sah auf und flüsterte: »Ich erinnere mich. Dieser verheerende Impuls auf dem Mond Saifer. Was für ein schreckliches Verbrechen. Wir entkamen in letzter Sekunde.«
<p class="ps6">»Demnach ist Vasina am Leben?«, hakte Arkroid nach.
<p class="ps6">»Sie war es zumindest, bevor wir getrennt worden sind.«
<p class="ps6">»Geben wir ihr etwas Zeit zur Erholung«, erinnerte Herimos mit tiefer Stimme, doch Maya wischte die Bedenken mit einer Handbewegung beiseite.
<p class="ps6">»Ich bin in Ordnung und imstande, eure Fragen zu beantworten. Setzt die Flugetappe aus, denn das fremde Sternsystem, welches ihr anzufliegen gedenkt, ist den Seriven heilig. Dort existiert ein Planet namens Hyme, der für die Apostel eine immense Bedeutung hat. Er stellt ihre einzige Hoffnung auf Wiedergeburt dar.«
<p class="ps6">»Die religiösen Gefühle dieser Wesen in allen Ehren. Wir respektieren das«, bestätigte Arkroid, »doch wir suchen nach Vasina und wissen nicht, was mit ihr geschehen ist. Um deine Bitte zu überdenken, benötige ich mehr …«
<p class="ps6">»Sie lassen Loom wieder auferstehen! Begreift ihr, was das bedeutet?«, sprudelte es aus ihr hervor. »Sie haben nur eine einzige Stammblüte und nur Hyme bietet den dafür notwendigen Mutterboden. Wenn es Neurotim gelingt, den Planeten aufzuspüren, bevor die Apostel ihr Vorhaben umgesetzt haben, ist es vorbei. Die Seriven haben nur diese eine Chance, und durch eine unbedachte Handlung steht womöglich die Zukunft der Andromedagalaxie auf dem Spiel.«
<p class="ps6">»Du meinst, wir führen den Feind nach Hyme«, erwiderte Arkroid und die Zweifel waren ihn anzusehen.
<p class="ps6">»Nicht ihr, sondern ich«, erkannte Oodergoo nüchtern. »Die Nanobot-Infektion, die ich Torvo zu verdanken habe und mit mir herumtrage. Maya hat recht, das Risiko ist derzeit nicht tragbar.«
<p class="ps6">»Vertraut mir«, bat die Replik inständig. »Loom ist die wahre Beschützerin dieser Galaxie. Neurotim ist es fast gelungen, die Entität vollständig von dieser Seite des Universums abzuschneiden, doch es gibt noch Hoffnung.«
<p class="ps6">»Wer ist unser Gegner und woher ist er gekommen?« Herimos stellte eine Frage, die alle beschäftigte.
<p class="ps6">»In der Erzählung, die ich geradezu physisch erlebt habe, hieß es, Neurotim sei aus dem Zentrum der Galaxie erschienen, aufgestiegen aus jener Materiesenke, die Sagittarius A* in der Milchstraße entspricht.« Maya schüttelte es. »Ich war Zeuge, wie Looms Herrlichkeit und Heimatwelt angegriffen und von der feindlichen Entität übernommen worden ist. Sie ist nun Neurotims Garten und produziert Machtmittel, die in seinem Sinne funktionieren, wie der Medicom oder die Neurotempel. Er hat den Zentralstern von Seriv in einen Magnetar verwandelt …«
<p class="ps6">Arkroid hatte sich Mayas Erzählungen schweigend angehört und seine Miene verdüsterte sich zusehends dabei.
<p class="ps6">»Wir finden in der Gegenwart vollständig veränderte Gegebenheiten vor als jene, die uns aus dem Schlachtzug der Genoranten bekannt sind. Offenbar ringen in dieser Galaxie zwei Entitäten miteinander.«
<p class="ps6">»Der alte Kampf zwischen gut und böse, auch hier, zweieinhalb Millionen Lichtjahre von der Heimat entfernt. Scheint ein kosmisches Prinzip zu sein«, scherzte Oodergoo, »nur befürchte ich, dass dieser Konflikt, da er mit dem Schicksal der Milchstraße verknüpft ist, nicht so eindimensional zu betrachten ist.«
<p class="ps6">»Vasina und ich hatten das Gefühl, dass wir beide von Loom für eine Aufgabe vorgesehen waren. Die Rettung von Saifer geschah nicht uneigennützig«, berichtete Maya verhalten. »Ich war Zeuge der Geschichte und am Ende gezwungen, die Stammblüte zu beschützen, welche die Seriven im Stabraumschiff transportieren. Zeff, der oberste Apostel, war aus Eifersucht kurz davor, sie abzutöten. Alles nur, weil Vasinas Aufgabe lautete, Hyme gegen einen Sucher zu verteidigen, und nicht er.«
<p class="ps6">Pi sah erstaunt auf. »Wenn das zutrifft, ist die Position des Planeten für Torvo und Neurotim kein Geheimnis mehr.«
<p class="ps6">Die Replik lauschte einen Moment in sich hinein, bevor sie sagte: »Nein, Vasina hat den Sucher rechtzeitig ausgeschaltet. Er war nicht imstande, Daten an die Schattenbasis zu übermitteln.«
<p class="ps6">»Ist das Torvos Zentrale?«, erkundigte sich Knutson und fasste sich dabei an den Kragen.
<p class="ps6">Sie nickte gedankenverloren.
<p class="ps6">»Woher weißt du das alles?«, fügte Pi an. »Du warst nicht auf Hyme.«
<p class="ps6">»Das stimmt, da hast du recht«, antwortete Maya irritiert. »Ich bin trotzdem sicher, dass es so geschehen ist. Vasina ist jetzt dort.«
<p class="ps6">»Wo liegt diese Schattenbasis und wie ist sie dorthin gelangt?«, hakte Herimos nach.
<p class="ps6">»Auf demselben Weg, wie ich zu euch«, erklärte sie. »Fragt mich nicht, wie das funktioniert. Ich vermag nur zu sagen, es sind nicht die Seriven, die den Vorgang auslösten, sondern Loom selbst, dessen einzige und letzte Kraftquelle die Stammblüte ist.«
<p class="ps6">Arkroid räusperte sich. Er sah ernst in die Runde und bat Maya: »Bitte unterziehe dich im Untersuchungsraum einem kurzen Gesundheitscheck. Nutze die Ruhe, um sämtliche Details zu protokollieren. Nautilus zeichnet alles auf und bereitet eine Analyse vor, von deren Ausgang wir die nächsten Schritte ableiten. Jede Kleinigkeit ist von Bedeutung. Für den Moment sehen wir davon ab, die Seriven zu besuchen, und ich vertraue deiner Aussage. Vasina benötigt dringend Hilfe, darauf konzentrieren wir uns vordringlich.«
<p class="ps6">Maya nickte stumm und murmelte: »Danke.«
<p class="ps6">Sie verließ die Zentrale und brachte Arkroid ins Grübeln.
<p class="ps6">»Trifft es tatsächlich zu, dass die Entität, die wir Loom nennen, direkt mit unserem Universum interagiert, so ist das im Vergleich mit Nebular eine ganz andere Dimension.«
<p class="ps6">»Vor allem, wenn man Mayas Geschichte bedenkt, die uns von einer äußerst geschwächten Entität berichtet«, warf Oodergoo in die Diskussion ein.
<p class="ps6">»Mir bereitet etwas anderes Sorge«, gestand Knutson. Er erntete fragende Blicke und fügte an: »Wie machtvoll ist Neurotim, der Loom offenbar auf seiner Stammwelt geschlagen hat.«
<p class="ps6">»Es ist am Ende ausschlaggebend, wie skrupellos ein Tyrann seine Macht einsetzt«, warf E’zana ein. »Wenn Mayas Aussagen zutreffen, ordne ich Loom gemäßigt ein. Vermutlich hat Neurotim die Entität brutal überrumpelt.«
<p class="ps6">»Wie ist das Ganze zeitlich einzuordnen?«, wunderte sich Arkroid. »Vor einer Million Jahren, zur Zeit des Schlachtzuges der Genoranten, war Loom da bereits besiegt oder kam es zu einer Kontaktaufnahme?«
<p class="ps6">»Wenn es geschah, hätten wir davon gehört, zumindest mein Vater«, erklärte E’zana. »Aus den bisherigen Erfahrungen schließe ich, dass trotz des jahrzehntelangen Kampfes in Andromeda wir bestenfalls einen winzigen Teil der Galaxis gesehen haben. Strukturen haben sich seither womöglich verändert, unser Erzfeind ist aber derselbe. Ich vermag nicht auszuschließen, dass Loom zum damaligen Zeitpunkt noch um die Vorherrschaft mit Neurotim gerungen hatte, für uns war dieser interne Konflikt jedenfalls nicht sichtbar.«
<p class="ps6">E’zana sah zu Boden und fügte an: »Wir waren gar nicht imstande, die Verhältnisse in Loomadevir tiefgreifend zu erforschen. O’zeris gab derartigen Ansinnen keine Priorität. Bewohnte Sternsysteme im Außenbereich, die auf unserem Kurs lagen, jede aufstrebende Zivilisation, die sich uns entgegenstellte, war dem Untergang geweiht. Rückschauend verhielten wir uns wie eine Horde von nomadisierenden Barbaren, was mich aus heutiger Sicht tief beschämt.«
<p class="ps6">E’zana seufzte. »All diese Geschehnisse sind noch frisch in der Erinnerung und liegen wie eine Bürde auf meinem Gewissen.«
<p class="ps6">»Womöglich trägt unsere Mission dazu bei, die Empfindungen wieder ins Lot zu bringen«, versuchte Knutson sie zu beruhigen.
<p class="ps6">»Ich bin mir nicht sicher«, entgegnete E’zana und schüttelte nach menschlicher Manier den Kopf. »Es ist genauso möglich, dass ich dafür büßen werde.«

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc14">73.06: Der Eindringling</h1>
<p class="ps5">Vasina schritt den langen Gang entlang, die Hand am Griff ihres Kurzschwertes und jederzeit bereit, sich gegen einen Angriff zu verteidigen.
<p class="ps6">Das Vielauge hatte ihr nur so viele Informationen mitgegeben, um zu begreifen, in welch misslicher Lage sie war, wie dieser Ort hieß und wem er gehörte.
<p class="ps6"><em>Torvos Schattenbasis.</em>
<p class="ps6">Sie sah sich stetig um und studierte die archaische Architektur, suchte dabei nach offenliegenden Überwachungsanlagen oder technischen Schutzvorkehrungen. Es war ein kühler und trister Ort, an dem sie nicht lange verweilen würde. Vasina war imstande, sich frei zu bewegen, und derzeit allein in den weiträumigen Hallen, wenn man von den Vielaugen absah.
<p class="ps6"><em>Sogar die Eisfestung auf Tyrok, die selbst nach meinen Begriffen uralt ist und in der sich einst der Rat der fünf Häuser konstituierte, ist gegen diese düstere Basis ein prunkvoller Ort.</em>
<p class="ps6">Vasina hatte sich vorgenommen, auf eigene Faust zu erkunden, was ihr das geknechtete Wesen in dem Druckbehälter verschwiegen hatte. Nicht mit hinterhältiger Absicht, so viel war ihr klar, sondern aus purer Unkenntnis der Zusammenhänge. Das Leben dieser Tiefseebewohner war auf eine dedizierte Aufgabe ausgerichtet, ihr Wahrnehmungshorizont begrenzt. Immerhin hatte es eine deutliche Warnung vor Torvo und seinem Gehilfen oder Diener ausgesprochen.
<p class="ps6"><em>Ich stehe womöglich bald zwei gefährlichen Gegnern gegenüber</em>.
<p class="ps6">Vasina war fasziniert und erleichtert zugleich, die Botschaft des Vielauges nicht nur empfangen, sondern auch deren Inhalt erfasst zu haben.
<p class="ps6"><em>Telepathie scheint eine kosmische Sprache zu sein und benötigt keinen Universalübersetzer.</em>
<p class="ps6">Nachdem sie den Verbindungsgang passiert hatte, erreichte sie eine weitere runde Halle, in deren Zentrum ein Landepad lag, auf dem ein sichelförmiges Schiff abgestellt war.
<p class="ps6"><em>Wohl eher ein Rettungsraumschiff, welches für eine Evakuierung dient.</em>
<p class="ps6">Sie betrat die Halle mit aller Vorsicht und untersuchte eine Reihe nahestehender Container. Wie überall in der Schattenbasis herrschten nur düstere Lichtbedingungen, und Vasina fluchte über den Umstand, dass die meisten ihrer Anzugsfunktionen wegen des Krustenbrandimpulses nicht zur Verfügung standen. Weder der Scanner noch ihr Visor funktionierten derzeit, die Statusanzeige war ebenfalls ausgefallen, und es war unklar, ob einige Nanobots überlebt hatten, um zumindest an der Reparatur der Lebenserhaltungssysteme zu arbeiteten.
<p class="ps6">Vasina wagte es nicht, die Container zu öffnen. Ein paar Behälter, deren Klappen offenstanden, zeigten technische Kleinteile, die sich nicht zuordnen ließen.
<p class="ps6">Sie fasste Mut und schritt auf das fremde Schiff zu. Die schwarze Einheit mit den ausladenden sichelförmigen Schwingen bot vermutlich nur Platz für einen Piloten, denn die frontverglaste ellipsoide Kommandokapsel war nur sechs Meter lang.
<p class="ps6">Die Progonautin umrundete das Sichelschiff mehrmals und fand einen verschlossenen Zugang im Heckbereich, ein kreisrundes Schott, dessen Fugen kaum sichtbar waren.
<p class="ps6">Sie spielte mit dem Gedanken, den Öffnungsmechanismus zu suchen und mit dem Schiff die Schattenbasis zu verlassen, doch dafür existierten zu viele Unwägbarkeiten.
<p class="ps6">Im Gegensatz zu der fremden Basis war das Sichelschiff garantiert gesichert, besaß vermutlich biometrische oder vergleichbare Authentifizierungsroutinen und ein ihr völlig unbekanntes Steuerungssystem. Allein den Zugang zu öffnen, stellte sie vor nahezu unlösbare Schwierigkeiten.
<p class="ps6"><em>Solch ein Versuch ist zum Scheitern verurteilt und ergibt keinen Sinn.</em>
<p class="ps6">Wieder kam in ihr die Erkenntnis auf, dass Loom sie für eine spezielle Aufgabe in die Schattenbasis versetzt hatte, der sich zu entziehen sie nicht in der Lage war.
<p class="ps6"><em>Danke für die Heilung meiner Verletzung, aber etwas mehr Hintergrundinformationen wären hilfreich</em>.
<p class="ps6">Ein seltsames, schmatzendes Geräusch ließ sie zusammenzucken. Geistesgegenwärtig sprang sie hinter ein paar nahestehenden Containern in Deckung und spähte zwischen den Behältern in den Raum.
<p class="ps6">Eine Bewegung an der gegenüberliegenden Hangarseite zog ihre Aufmerksamkeit auf sich. Vasina hielt den Atem an.
<p class="ps6">Schlängelnde Tentakel, die wie bei einem Oktopus mit Saugnäpfen versehen waren, schoben sich scheinbar mühelos durch die Wandverkleidung, gefolgt von einem bizarren Körper, der zum Teil organisch und kybernetisch aufgebaut zu sein schien.
<p class="ps6">»Was bei allen Sternengöttern …«, flüsterte Vasina kaum hörbar und beobachtete das Geschehen unter höchster Anspannung.
<p class="ps6"><em>Ich bin nicht mehr allein. Wer oder was ist das?</em>
<p class="ps6">Das seltsame Wesen war offenbar dabei, von außen in den Hangar der Schattenbasis einzudringen. Wie es feste Materie zu durchdringen vermochte, blieb ein Rätsel. Es hatte weder etwas mit Torvo gemeinsam noch mit seinem Diener, der nach den Erzählungen des Vielauges zum Volk der Soozer gehörte.
<p class="ps6">Nachdem der Eindringling die geisterhafte Passage der Materie vollendet hatte, manifestierte sich sein Körper deutlicher, und ein krakenartiges Wesen stand auf seinen Tentakeln im Saal. Das Oberteil der Kreatur, welches an den Kopf eines Oktopus erinnerte, schien zum Teil mit künstlichen Elementen versehen zu sein, die wie Implantate aussahen. Sekundenlang verharrte das Wesen reglos.
<p class="ps6">Vasina wagte nicht, sich zu bewegen. Ob die unheimliche Kreatur den Moment nutzte, um sich zu orientieren, oder gar den Raum scannte und sie bereits entdeckt hatte, blieb ungeklärt.
<p class="ps6">Unvermittelt setzte sich der Cyborg-Krake in Bewegung und glitt auf das schwarze Sichelschiff zu. Genau wie sie zuvor schien er sich dafür zu interessieren und umrundete es.
<p class="ps6"><em>Was hast du vor?</em>
<p class="ps6">Nachdem die Kreatur die Rückseite des Schiffes inspiziert hatte, diffundierte sie durch das geschlossene Schott, genau wie zuvor durch die Außenwand des Hangars.
<p class="ps6">Kaum war das Wesen in dem Fluchtschiff verschwunden, zögerte Vasina nicht länger. Sie schnellte in die Höhe und eilte, ohne sich umzusehen oder ein Geräusch zu verursachen, zum Ausgang. Das Schott stand offen und sie spurtete weiter zur Kuppel.
<p class="ps6">Mit einem kurzen Blick über die Schulter vergewisserte sie sich, dass der Eindringling sie nicht verfolgte.
<p class="ps6"><em>Was jetzt? Zurück zu den Vielaugen, ein Versteck suchen oder das Wesen direkt konfrontieren?</em>
<p class="ps6">Für einen Augenblick spielte sie mit dem Gedanken einer Kontaktaufnahme, haderte aber damit. Im ungünstigsten Fall blieb ihr nur das Kurzschwert, um sich zu verteidigen. Welche technischen Fähigkeiten der Eindringling besaß und ob er über Waffen verfügte, war unbekannt. Ob es sich überhaupt um eine Lebensform handelte und eine Verständigung ohne den Universalübersetzer möglich war, blieb offen.
<p class="ps6"><em>Ich habe noch nicht alle Sektionen der Schattenbasis erkundet und laufe Gefahr, mich in eine Sackgasse zu manövrieren.</em>
<p class="ps6">Die Entscheidung fiel in derselben Sekunde. Unvermittelt erschallte ein lautstarkes Geräusch aus dem Verbindungsgang, welches sie zusammenzucken ließ. Es hörte sich an wie ein Nebelhorn und klang nach einer Warnung.
<p class="ps6"><em>Es hat meine Anwesenheit entdeckt.</em>
<p class="ps6">Sie wählte einen weiteren Zugang der Verteilerkuppel, um sich dem Eindringling zu entziehen. Auch dieses Schott führte in eine andere Sektion, in der sie allerdings aktive Anlagen vorfand. Kaum hatte sie den Abschnitt betreten, da vernahm sie Vibrationen, die sich über den Steinboden auf ihren Körper übertrugen.
<p class="ps6"><em>Vermutlich sind hier Energieerzeuger und schwere Aggregate untergebracht.</em>
<p class="ps6">Vasina hastete weiter. Hinter ihr löste der Eindringling erneut das Horn aus und er kam näher.
<p class="ps6">Sie sah sich hektisch nach einem Versteck um. Die kreisrunde Sektion erreichte eine enorme Höhe und bestand im Kern aus einem turmhohen zylinderförmigen Stahlgerüst, welches durch übereinander angeordnete Plattformen unterteilt war. Vasina legte den Kopf in den Nacken, um die gesamte Anlage zu überblicken. Das tragende Gerüst war von einer spiralförmigen Rampe umschlungen, die aufwärts führte. Ein Netz aus Steigleitern kam hinzu, mit denen jedes Level erreichbar war. Im Zentrum der Konstruktion, getragen und umschlossen von dem Gerüst, ragten armstarke, zirpende Energieleiter empor, die sich verzweigten und in meterhohe Aggregate mündeten. Kraftfelder schirmten verschiedene Teile des komplexen Technologieparks ab. Gewundene Rohrleitungen verliehen der technischen Infrastruktur ein chaotisches Aussehen.
<p class="ps6">Vasina hatte keine Idee, was die Anlage darstellte, nur ein vertrautes Detail fiel ihr ins Auge: ein Bündel gekühlter und vermutlich supraleitender Metallstäbe, die den innersten Kern des Technologiegebildes bildeten.
<p class="ps6"><em>Was ist das hier? Eine autarke Langstreckenempfangsanlage?</em>
<p class="ps6">Vasina blieb keine Zeit, sich mit der Technologie zu befassen. Auf der untersten Ebene boten sich kaum Optionen, um Deckung zu suchen, also wählte sie das vor ihr aufragende Konstrukt aus und eilte die steile Rampe hinauf.
<p class="ps6"><em>Es ist besser, den Gegner von einer erhöhten Position aus zu erwarten.</em>
<p class="ps6">In ihrem Rücken erklang erneut das unheimliche Horn.
<p class="ps6"><em>Es handelt wie ein Jäger und versucht, mich vor sich herzutreiben, damit mir keine Zeit bleibt, die Initiative zu ergreifen. So haben wir nicht gewettet, mein unbekannter Freund.</em>
<p class="ps6">Sie passierte beim Aufstieg zur ersten Ebene einige nahe Hochenergieleiter, deren Kraftfelder die Luft ionisierten. Es knisterte unheilvoll bei dem Versuch, sich an ihnen vorbei zu zwängen.
<p class="ps6">Hinter einem summenden Leitungsverteiler und zwischen zwei Maschinenblöcken fand sie eine Deckung, von der aus sie den Zugang zur Technologiesektion im Blick hatte. Angespannt erwartete sie den Eindringling.
<p class="ps6"><em>Genaugenommen bin ich selbst hier eingedrungen, allerdings gegen meinen Willen</em>.
<p class="ps6">Vasina fragte sich noch, ob die Mission, die ihr Loom auferlegt hatte, mit dem unheimlichen Wesen im Zusammenhang stand, da glitt der krakenartige Cyborg durch das Schott hindurch, welches sie beim Betreten der Sektion zugezogen hatte.
<p class="ps6"><em>Er diffundiert durch feste Materie, ähnlich, wie es bei den Dualyten bei ihrem Besuch im Sonnensystem beobachtet worden war.</em>
<p class="ps6">Vasina fiel noch eine Besonderheit auf. Das Wesen folgte exakt ihrer Spur und betastete dabei mit den Tentakeln den Boden. Zwei Atemröhren bildeten sich an seinem Kopf aus, saugten Luft an und blähten den Körper kugelförmig auf, um sie kurz darauf wieder auszuatmen. Dieses auffällige Verhalten war ihr bei der ersten Begegnung im Hangar nicht aufgefallen.
<p class="ps6"><em>Er schnüffelt und tastet die Umgebung ab, orientiert sich vermutlich an biometrischen Signaturen.</em>
<p class="ps6">Für einen Augenblick verhielt es vor der Rampe und schien nun sicher zu sein, dass Vasina sich in dem Technologiekomplex verbarg. Sie wiederum erkannte, dass eine Konfrontation unvermeidlich und vor der Begegnung davonzulaufen sinnlos war. Sie erhob sich aus ihrer Deckung und zog das Kurzschwert.
<p class="ps6">»Hier bin ich!«, rief sie dem Wesen mit fester Stimme zu, welches ihr über die Rampe langsam entgegenglitt.
<p class="ps6">»Bleib, wo du bist, und lass uns zuerst reden!«, warnte sie und hob die Waffe an, was ihr Gegenüber nicht aufhielt. Die Umgebung war im wahrsten Sinne des Wortes aufgeladen. Vasinas Haare stellten sich auf und blaue Energieblitze schlugen in das Kurzschwert ein. Sie fluchte. In dieser Anlage einen Kampf auszutragen, war auf das Höchste gefährlich.
<p class="ps6">Unbeeindruckt dessen schlängelte sich das Wesen weiter auf sie zu. Mit einem Knall baute es ein rötlich schillerndes Schutzfeld auf und streckte seine Fangarme nach ihr aus.
<p class="ps6">»Du hast keine Lust, die Angelegenheit friedlich zu regeln? In Ordnung. Sag aber hinterher nicht, ich hätte es dir nicht angeboten«, presste sie hervor. Bisher hatte die Spezialklinge jedes Energiefeld mühelos durchdrungen.
<p class="ps6"><em>Mein Schutzfeld funktioniert nicht. Wenn es mich angreift, entscheidet ein rascher und energischer Hieb über den Ausgang des Kampfes.</em>
<p class="ps6">Vasina hatte nicht vor, dem Gegner den ersten Schritt zu überlassen.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc15">73.07: Der Plan</h1>
<p class="ps5">Maya war nach dem Abschlussbericht an Nautilus in einer den Umständen entsprechenden Verfassung und zeigte lediglich Erschöpfungszustände, die problemlos zu kurieren waren. Glücklicherweise hatte sie keine körperlichen Schäden oder Verletzungen bei ihrem Einsatz davongetragen. Was sie allerdings zusammenfassend an die KI berichtete, sprengte alle Erwartungen.
<p class="ps6">Nach einer kurzen Erholungsphase betrat die Replik wieder die Zentrale und ließ sich in ihren Sessel fallen. Die Anwesenden sahen ihr stumm entgegen.
<p class="ps6">»Nautilus hat meinen Bericht analysiert und bereits vorgetragen?«
<p class="ps6">»Allerdings«, murmelte Knutson. »Das wirft viele Fragen auf und fügt unserer Mission eine ganz neue Dimension hinzu.«
<p class="ps6">»Ich bin sicher, Maya ist von ihren Aussagen überzeugt«, gab auch E’zana zu bedenken. »Vergessen wir aber nicht, dass sie nicht wirklich eine Zeitzeugin war, sondern die Informationen über die Mutterblüte erhielt. Theoretisch sind die Apostel in der Lage, ihr jede denkbare Geschichte zu suggerieren.«
<p class="ps6">»Bezweifelst du meine Aussage?«, erkundigte sich die Replik ernst.
<p class="ps6">»Nein. Ich sage, dass wir nur diese eine Informationsquelle besitzen und mir dieser interne Konflikt aus der Vergangenheit nicht bekannt war. Meine Eltern und die anderen genorantischen Wissenschaftler des Schlachtzuges hätten sicher diese unterdrückte Entität erwähnt, was aber nie geschah.«
<p class="ps6">»E’zana hat zumindest damit recht, dass wir bestens beraten sind, weiterhin Informationen zu sammeln und Vorsicht walten zu lassen.«
<p class="ps6">»Für den Moment erscheint mir dein Wissen im Mittelpunkt zu stehen, welches dir bei der Teleportation mitgegeben worden ist«, lenkte Pi die Diskussion auf das aktuell wichtigste Problem zurück.
<p class="ps6">Die Replik sah auf und hielt Pis Blick stand. »Du sprichst über Vasinas Verbleib und Torvos sogenannte Schattenbasis.«
<p class="ps6">»Richtig«, bestätigte Pi. »Wie erklärst du dir diese, nennen wir es Ahnung, die dich antreibt?«
<p class="ps6">»Für mich ist die Lage glasklar«, antwortete die Replik, ohne mit der Wimper zu zucken. »Es ist keine Vermutung oder Bauchgefühl, sondern Wissen. Ich habe diese Information von Loom erhalten und es erscheint mir absolut plausibel, dass eine Entität, die mich über Lichtjahre in dieses Schiff zu teleportieren vermag, auch imstande ist, eine Botschaft in mein Bewusstsein zu implantieren.«
<p class="ps6">»Die uns aber im selben Vorgang verschweigt, wo diese Basis zu finden ist«, meldete sich Herimos zu Wort. »Die Position kennt Loom, denn nach deiner Aussage hat sie ja Vasina dorthin versetzt. Ergibt das alles einen Sinn?«
<p class="ps6">Onothai löste sich unvermittelt aus seiner Wandhalterung und schwebte auf die Replik zu. Rund einen Meter vor ihr verharrte er in der Schwebe und pulsierte dabei. Mit sonorer Stimme verkündete der Kleriker: »Ich glaube ihr. Wenn wir davon ausgehen, dass Loom in mancher Hinsicht Nebular gleicht, bedeutet das auch, dass die Entität die Zeitlinie überblickt. Es existieren womöglich Gründe für das Verschweigen der Zielkoordinaten, die wir zum gegenwärtigen Zeitpunkt nicht erkennen oder begreifen. Selbst meine Logik stößt bei der Analyse der Zusammenhänge an ihre Grenzen.«
<p class="ps6">»Vasina hat zuerst ihre Aufgabe zu erfüllen«, flüsterte Ivanova und starrte dabei ins Leere, »genau wie wir.«
<p class="ps6">»Wir?«, hakte Arkroid verblüfft nach.
<p class="ps6">»Ja«, antwortete Maya mit einem verwunderten Gesichtsausdruck.
<p class="ps6">Oodergoo krümmte sich im selben Moment zusammen und stöhnte dabei. »Er hat mich gefunden. Er ist hier.«
<p class="ps6">Arkroid ruckte in die Höhe. »Nautilus, gib mir einen Status und einen Scan des umliegenden Raumsektors.«
<p class="ps6">»Wir operieren unter dem Schutz des Dimensionsfeldes bei maximaler Tarnung«, antwortete die KI. »Die Langstreckentaster erfassen keine auffälligen Tasterechos im Umkreis von zehn Astronomischen Einheiten.«
<p class="ps6">Der Mariner beobachtete die Verschlechterung von Oodergoos Zustand mit Sorge und fügte an: »Was sagen die Nahbereichstaster?«
<p class="ps6">Pis Kopf ruckte herum. Der Technologe hatte denselben Gedanken und deutete mit dem Finger auf das sich aufbauende Hologramm des Ortungssystems.
<p class="ps6">»Eine unbekannte Einheit ist im Abstand von tausend Kilometern aus dem Kontinuum ausgetreten und schwenkt auf einen Abfangkurs ein.«
<p class="ps6">»Torvo!«, presste Oodergoo hervor.
<p class="ps6">E’zana eilte dem Nanotechnologen erneut zu Hilfe, doch dieser hob die Hand. »Ich bleibe hier und habe die Nanoinfektion unter Kontrolle. Sie ist gekapselt und vermag sich nicht weiter auszubreiten.«
<p class="ps6">»Leider scheint das Geschwür trotzdem seinem Meister zu dienen«, kommentierte Knutson besorgt.
<p class="ps6">Eine Erschütterung erfasste die Schiffszelle und warf Herimos fast aus dem Sessel. Sein Kontrollpult und ein sich blitzschnell aufbauendes Dämpfungsfeld schützten ihn vor Verletzungen.
<p class="ps6">»Beschuss durch schwere Plasmawaffen«, meldete Nautilus. »Es ist Torvos Sichelschiff.«
<p class="ps6">»In Ordnung«, rief Arkroid und presste kurzzeitig die Kiefer aufeinander. »Er scheint genau zu wissen, wo wir uns aufhalten, das gilt auch umgekehrt. Sofort den DSP auslösen, mit maximaler Energie.«
<p class="ps6">»Der Verteidigungsfall ist eingetreten. Der Einsatz des Defensivsystems ist gerechtfertigt und autorisiert«, bestätigte Nautilus, woraufhin ein kurzes Dröhnen das Interieur vibrieren ließ.
<p class="ps6">Pis skeptische Miene war unübersehbar und der Technologe war kaum über die folgende Meldung verwundert.
<p class="ps6">»Der DSP zeigt keine Wirkung«, bedauerte die KI. »Die Nanostrukturen der Schiffssysteme haben sich angepasst und sind gegen den destabilisierenden Puls gehärtet.«
<p class="ps6">»Treten Schiffe der Orbonflotte in unserem Sektor in den Normalraum ein?«, fragte der Mariner hastig.
<p class="ps6">»Negativ«, antwortete Nautilus knapp. »Torvo ist allein.«
<p class="ps6">Ein zweiter Treffer erschütterte die Schiffszelle und zwang Arkroid zum Handeln.
<p class="ps6">»Unsere Tarnung ist wirkungslos. Abschalten und die Defensivfelder stärken.«
<p class="ps6">»Bei zunehmendem Beschuss lassen sich jederzeit die gestaffelten Temporalschirme aktivieren«, erinnerte die KI.
<p class="ps6">Pi schüttelte den Kopf. »Nur im Fall einer lebensbedrohlichen Lage, die zu unserer Vernichtung führt, aber nicht jetzt.«
<p class="ps6">»Ich hoffe, wir erkennen eine solche rechtzeitig«, kommentierte Knutson ironisch.
<p class="ps6">Arkroid kannte Pis Befürchtungen. Noch kämpften sie lediglich gegen Torvo und seine Schergen. Es herrschte im Team Einigkeit, dass der Schattenagent seinen Meister bisher nicht über die Ankunft der Fähre in Kenntnis gesetzt hatte. Die Aktivierung der Temporalfelder boten zwar einen sicheren Schutz gegen jedwede konventionelle Feindeinwirkung, doch die Gefahr einer weitreichenden Ortung war in Betracht zu ziehen, möglicherweise durch Neurotim selbst.
<p class="ps6">»Taktischer Rückzug«, ordnete der Mariner an. »Wir tauchen in die heiße Atmosphäre des Gasriesen ein. Mal sehen, ob sich Torvo traut, uns zu folgen. Nautilus, gibt es von deiner Seite Bedenken zu meinem Vorschlag?«
<p class="ps6">»Wie hat er uns überhaupt gefunden?«, murmelte Oodergoo und hielt sich den Bauch. Der Nanotechnologe hatte sich auf die Infektion und Abwehr des unheilvollen Einflusses konzentriert. E’zana ließ ihn keine Sekunde aus den Augen.
<p class="ps6">»Womöglich ist der Neurotempel auf dem Mond doch nicht vollständig verblüht«, warf Knutson ein und verzog das Gesicht.
<p class="ps6">»Sprung in die Atmosphäre, jetzt«, ordnete der Mariner mit leiser Stimme an und augenblicklich wechselte die Darstellung auf dem Zentraldisplay. Ein Wallen ionisierter Gase erfüllte das Bild, welches nur einen geringen Eindruck von dem widerspiegelte, was sich außerhalb der Schiffszelle abspielte.
<p class="ps6">Nautilus hatte den Orbit um den Mond verlassen und war tief in die Gashülle des Giganten eingetaucht. Heftige Konvektionsströme erfassten das Schiff, welche durch die Sonnennähe und thermonuklearen Prozessen im Inneren des Himmelskörpers entstanden. Sekundenlang schüttelten die Kräfte die Besatzung durch und die Schutzfelder schwankten merklich. Es gelang Nautilus schließlich, die Fluglage zu stabilisieren und die Kontrolle über den Flug wiederzuerlangen.
<p class="ps6">»Das Wetter draußen ist sehr wechselhaft«, kommentierte Herimos ironisch und zeigte seine Zähne. Mit einem Seitenblick zu Oodergoo, der zusammengekrümmt und schwitzend im Sessel saß, fügte der Opoxer an: »Wenn uns Torvo mit seinem Schiff folgt, vermag er uns zumindest nicht mit seinen Bordwaffen anzugreifen. Die dichte Gashülle verbietet den Einsatz von Plasmawaffen. Allerdings ortet er uns weiterhin, was Banduk Qualen beschert.«
<p class="ps6">Arkroid lächelte dünn und zwinkerte seinem Freund zu.
<p class="ps6">»War das eine Feststellung oder liegt dir noch etwas auf dem Herzen?«
<p class="ps6">Herimos lachte rau und entgegnete: »Warum das alles? Nautilus ist in der Lage, mit einer Zufallsetappe viele Lichtjahre zurückzulegen und sich mit wechselndem Kurs dem Verfolger zu entziehen. Die Chance, dass er uns anschließend wiederfindet, ist gering. Warum sind wir noch hier?«
<p class="ps6">»Torvo dringt mit seinem Sichelschiff in die obere Atmosphäre ein und folgt unserem Kurs in dünneren und ruhigeren Schichten«, gab Nautilus in dem Moment bekannt.
<p class="ps6">Arkroid hob die Hand und lauschte der Meldung, bevor er sagte: »Genau aus diesem Grund.«
<p class="ps6">E’zana schüttelte vor Unverständnis den Kopf. »Ich verstehe nicht. Banduk erleidet Schmerzen!«
<p class="ps6">»Ich vertraue Mayas Aussagen, und zwar uneingeschränkt«, erläuterte Arkroid. »Vasina ist derzeit in Torvos Schattenbasis, davon bin ich überzeugt. Von dem Gedanken, wie das alles geschah, befreie ich für den Moment meinen Geist. In absehbarer Zeit erfahren wir die Details über diesen Lichttransport, mit der unsere Freundin hier ankam. Für den Augenblick bedeutet das: Vasina ist in Torvos Versteck, um dort eine Mission zu erfüllen, und der Eigentümer ist offenbar gekommen, um uns zu jagen. Klar könnten wir ihm leicht entkommen, was aber zwei Implikationen nach sich zieht.«
<p class="ps6">»Torvo schöpft vermutlich Verdacht und stellt einen Zusammenhang mit der Flucht der Seriven und unserer aktuellen Position her. Er untersucht womöglich die nahestehenden Sternsysteme, was zwangsläufig zur Entdeckung Hymes führt. Das wäre das vorläufige Ende von Looms Zukunftsplänen von einem neuen Start in Glanz und Glorie«, folgerte der Isländer und zupfte dabei an seinem roten Bart.
<p class="ps6">»Das ist einer der Punkte, aber für mich persönlich nicht der vorrangigste«, bestätigte Arkroid.
<p class="ps6">Eine Erschütterung ließ ihn kurz verstummen.
<p class="ps6">Knutson sah sich verunsichert um. »Was war das? Sind wir mit einem Eisberg kollidiert?«
<p class="ps6">»Torvo setzt Plasmabomben ein, die uns aber um viele Kilometer verfehlen und durch die dichte Atmosphäre vorzeitig detonieren, um ihre Energien zu entfalten«, erläuterte Nautilus. »Unser Gegner übt sich in experimenteller Kampfführung und ist damit bisher erfolglos.«
<p class="ps6">»Viel kritischer ist momentan, dass wir Torvo hier so lange wie möglich binden und so Vasina genügend Zeit verschaffen, um die ihr auferlegte Mission zu erfüllen«, begründete Arkroid sein Handeln.
<p class="ps6">Herimos schlug sich mit der Faust gegen den Brustharnisch. »Das sind die Gedanken eines Taktikmeisters.«
<p class="ps6">»Ich habe das auch erahnt«, rief Knutson aus und wandte sich E’zana zu. »Was siehst du mich so an, Kind? Heizen wir dem Ekel ordentlich ein, damit er nicht die Lust verliert und vorzeitig abzieht.«
<p class="ps6">Wie sich Knutson dies im Detail vorstellte, ließ er offen.
<p class="ps6">Arkroid ruckte in seinem Sitz nach vorn und lächelte verwegen, bevor er sagte: »Keine Sorge, mein Freund, das geschieht nicht. Wir bieten ihm einen Anreiz, dem er nicht zu widerstehen vermag.«
<p class="ps6">»Ich sehe an deinem Lächeln, dass dir da bereits etwas vorschwebt?«, hakte Oodergoo nach und atmete schwer.
<p class="ps6">»Verlass dich darauf«, entgegnete der Mariner mit fester Miene.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc16">73.08: Dreikampf</h1>
<p class="ps5">Der Eindringling war noch fünfzehn Meter von ihr entfernt und näherte sich weiter. Vasina war nun sicher, ein biotechnologisches Wesen vor sich zu haben. In dem ovalen Körper, aus dem zahlreiche Fangarme wuchsen, erkannte sie technische Implantate, die mit dem Hautgewebe verwachsen waren. Drei optische Linsensysteme, die entweder die Sehfähigkeit des Wesens verbesserten oder sie gar ersetzten, richteten sich auf sie. Vasina hielt ihr Schwert nach vorn gestreckt, um dem Eindringling zu signalisieren, dass sie Abstand zu ihm wünschte, doch ihr Gegenüber schien sich von dem Kurzschwert nicht beeindrucken zu lassen.
<p class="ps6">»Wenn du näher kommst und nicht vernünftig bist, kostet dich das deine Fangarme«, rief sie dem Wesen scharf entgegen.
<p class="ps6">Ihre deutlich ausgesprochene Warnung zeigte Wirkung, denn der Eindringling verhielt kurz auf der Stelle.
<p class="ps6">»Nicht vernünftig bist«, ertönte die Antwort wie ein Echo ihrer eigenen Worte.
<p class="ps6">»Was bist du? Ein Sprachrekorder?«, zischte Vasina ihm entgegen.
<p class="ps6">Es kam ihr in den Sinn, der Fremde versuche womöglich, ihre Sprache zu analysieren, um einen Universalübersetzer zu programmieren, doch das momentane Verhalten deutete eher nicht auf seine Kommunikationsbereitschaft hin.
<p class="ps6">Sie entschloss sich, ein Exempel zu statuieren, und trennte mit einem Hieb einen Stahlträger neben ihr durch. Die Klinge schnitt das armstarke Metall wie Butter und hinterließ einen glühenden Spalt im Material.
<p class="ps6">Erneut verharrte das seltsame Wesen auf der Stelle und richtete seine Optiken auf den beschädigten Träger.
<p class="ps6"><em>Ja, schau dir das besser genau an, bevor du einen Fehler begehst, den du später bereust.</em>
<p class="ps6">Weiter kamen ihre Gedanken nicht, denn unvermittelt setzten heftige Vibrationen ein, welche die gesamte Großanlage erfassten, auf der sie dem Fremden gegenüberstand. Vasina streckte die Arme aus, um die Balance zu halten, gleichzeitig steigerte sich die Geräuschentwicklung der Aggregate, die überall um sie herum montiert waren. Zischende Überschlagblitze entstanden zwischen Energieleitern und verströmten dabei einen stechenden Ozongeruch. Das zentrale Bündel aus Supraleitern bildete ein elektrostatisches Feld aus, welches Vasinas Haare in alle Richtungen abstehen ließ.
<p class="ps6"><em>Was geschieht hier?</em>
<p class="ps6">Der Eindringling registrierte die zunehmende Aktivität der Anlage ebenfalls und zog sich langsam zurück. Seine optischen Sensoren blieben dabei auf Vasina gerichtet. Zweimal schlugen in unmittelbarer Nähe des Fremden Entladungen ein, die ihn kurz konvulsiv zusammenzucken ließen.
<p class="ps6">Der gesamte Technologiepark war unvermittelt zum Leben erwacht und Vasina hatte eine erste Ahnung, was das bedeutete.
<p class="ps6"><em>Der Eigentümer der Schattenbasis kehrt zurück.</em>
<p class="ps6">Dass der Eindringling ebenfalls keinen Bedarf hatte, mit Torvo zusammenzutreffen, erkannte Vasina daran, dass er sich umwandte und mit einem zischenden Geräusch durch die Außenwand der Technologiehalle verschwand.
<p class="ps6"><em>Was für eine effektive Methode, um sich zu verstecken.</em>
<p class="ps6">Ihr stand diese Option nicht zur Verfügung. Vasina war auch nicht in der Lage, die Basis vorübergehend zu verlassen, um dem Schattenagenten auszuweichen oder zu entfliehen.
<p class="ps6"><em>Verdammt, warum bin ich hier?</em>
<p class="ps6">Sie behielt den Maschinenraum im Gedächtnis und schlich sich zurück zum Eingang der Sektion, huschte den Verbindungsgang entlang und versteckte sich hinter dem Schott der Verteilerkuppel. Nur einen winzigen Spalt hielt sie den Zugang offen und beobachtete, was in der Halle geschah. Die Bedrohung durch den krakenartigen Eindringling blieb bestehen und der Gedanke, aus der Wand des Ganges könnten sich unvermittelt Fangarme schlängeln und nach ihr greifen, erzeugte bei ihr Gänsehaut.
<p class="ps6">Vasina zählte nicht die Minuten, in denen sie nur dastand und angespannt den Verteilerraum beobachtete. Der Maschinenpark hinter ihr hatte seine Aktivitäten nach dem auffälligen Energieausbruch wieder zurückgefahren.
<p class="ps6"><em>Wie kommt Torvo hier an? Landet er mit einem Schiff oder nutzt er ein Portal?</em>
<p class="ps6">Vasina vermutete Letzteres und verharrte bewegungslos.
<p class="ps6">Ein schleifendes Geräusch erklang und ein gegenüberliegendes Schott schob sich auf, welches sie bisher nicht untersucht hatte. Ein Wesen betrat die Verteilerhalle, welches sie sofort identifizierte.
<p class="ps6"><em>Gnomenhafter Wuchs, blaue Haut, zweifellos ein Soozer. Es ist dieser Hexter, Torvos Diener, den mir das Vielauge beschrieben hat.</em>
<p class="ps6">Der Gnom hatte offenbar Mühe mit dem Weg und plagte sich vorwärts. Vasina fiel auf, dass er wiederholt seinen Kopf berührte.
<p class="ps6"><em>Ist er verwundet?</em>
<p class="ps6">Der vermeintliche Diener gab sich unbekümmert und achtete kaum auf sein Umfeld. Außer seinen Schritten und dem rasselnden Atem des Gnoms waren keine anderen Geräusche zu hören. Er schien sich absolut sicher zu wägen und bewegte sich auf das Schott zu, welches zu dem Saal mit den Vielaugen führte.
<p class="ps6"><em>Wie es scheint, hat Torvo seinen Diener vorausgeschickt. Ich hoffe, Nummer zwei plaudert nichts aus.</em>
<p class="ps6">Jetzt waren es drei Wesen, die sich in der Basis aufhielten. Wie gefährlich der blauhäutige Gnom war, vermochte sie nur schwer abzuschätzen. Er schien ein Handicap zu besitzen und war offenbar nicht bei bester Gesundheit. Andererseits diente er Torvo und war womöglich mit überlegener Technik ausgerüstet.
<p class="ps6"><em>Der Dritte im Bunde ist momentan die größte Bedrohung, sicher auch für den Soozer.</em>
<p class="ps6">Sie schlich sich durch die Verteilerhalle und folgte Hexter, ohne einen Laut zu verursachen. Fest an die Wand gepresst und im Schutz der Dunkelheit beobachtete sie, wie der Soozer das Kontrollpult am Ende der langen Reihe bestieg und die Anlage aktivierte. Mit einem beherzten Sprung nutzte sie den Behälter von Vielauge Nummer zwei zur Deckung und ließ den Gnom nicht aus den Augen.
<p class="ps6"><em>Du bist wieder da. Er hat dich nicht getötet, noch nicht.</em>
<p class="ps6">Vasina vernahm die leisen Gedanken und konzentrierte sich, um auf demselben Weg zu antworten.
<p class="ps6"><em>Er hat keine Ahnung, dass ich hier bin. Es gibt Neuigkeiten. Noch jemand ist in die Schattenbasis eingedrungen, ein weiteres Wesen, welches von außerhalb kam. Es hat mich verfolgt, bis Hexter in der Basis auftauchte.</em>
<p class="ps6">Die Beleuchtung im Saal aktivierte sich und ein zischendes Geräusch war zu hören. Vasina duckte sich tiefer hinter dem Behälter und presste die Hände gegen den Kopf, denn der gequälte mentale Schrei von Nummer zwei übertönte ihre eigenen Gedanken und transportierte Schmerz.
<p class="ps6"><em>Er quält euch mit Stromschlägen. Warum ist er so grausam?</em>
<p class="ps6">Das Vielauge benötigte einen Moment, bis es in der Lage war, zu antworten.
<p class="ps6"><em>So weckt er uns auf, doch ich war nicht mehr am Träumen und verspüre den Schmerz in jeder Zelle.</em>
<p class="ps6">Überall entstanden holografische Displays, welche die Behälter der Vielaugen in rascher Folge umkreisten, auch bei Nummer zwei.
<p class="ps6">Vasina beobachtete das Geschehen mit wachsamen Augen, erkannte selbst aber nur verwaschene Schemen. Die Darstellungen waren für die Tiefseebewohner vorbereitet, welche ihre Sehorgane ausfuhren und auf die Inhalte starrten.
<p class="ps6"><em>Was geschieht hier?</em>
<p class="ps6">Vasina hörte die drängenden Rufe Hexters, die durch den Saal hallten.
<p class="ps6"><em>Wir verrichten unsere Arbeit und durchforschen die Datenströme aus dem gesamten Raumsektor nach seinen Vorgaben. Er droht uns, denn Torvo kommt bald.</em>
<p class="ps6">Vasinas Blick wechselte zwischen den rotierenden Holoprojektionen und dem gigantischen Gehirn hin und her.
<p class="ps6"><em>Was sucht er?</em>
<p class="ps6">Die Antwort formierte sich in ihrem Kopf mit Verzögerung.
<p class="ps6"><em>Nach dir und deinesgleichen.</em>
<p class="ps6">Vasina sah sich hektisch um und formulierte klar und deutlich einen Gedanken.
<p class="ps6"><em>Erzähle ihm nichts über meine Anwesenheit. Versprich es mir.</em>
<p class="ps6">Nummer zwei zuckte unvermittelt zusammen und zitterte auffällig in seinem Tank. Das Vielauge war offenbar auf das Höchste erregt.
<p class="ps6"><em>Was ist passiert?</em>
<p class="ps6">Die Augen zogen sich kurzzeitig ein, um wieder aus dem gehirnförmigen Zellklumpen hervorzutreten.
<p class="ps6"><em>Er spricht zu mir.</em>
<p class="ps6">Vasina hielt den Atem an.
<p class="ps6"><em>Gehe jetzt. Hexter hat Verdacht geschöpft. Er hat sich für einen Inspektionsgang entschieden.</em>
<p class="ps6">Die Progonautin zögerte nicht und wandte sich dem Eingang zu. Sie wartete den Moment ab, an dem sich der Soozer von seinem Sessel erhob und umwandte, um von dem Podest mit dem Kontrollpult herabzusteigen. Für kurze Zeit ließ seine Aufmerksamkeit nach und Vasina nutzte die Gelegenheit, um den Saal durch den Verbindungsgang zu verlassen.
<p class="ps6">Sie eilte zurück zur Verteilerkuppel und sah sich heftig atmend um. Im selben Augenblick, in dem sie den Kuppelsaal betrat, sah sie die Tentakel des Eindringlings in einem der Schotten verschwinden.
<p class="ps6"><em>Dieses Versteckspiel entwickelt sich ungünstig. Es ist Zeit, sich den Gegebenheiten zu stellen, aber zu meinen Bedingungen und bevor Torvo in die Schattenbasis zurückkehrt</em>.
<p class="ps6">Mit einem zeitlichen Abstand folgte sie dem krakenartigen Cyborg durch das Schott, welches zu einem Abschnitt führte, den sie bisher nicht kannte. Nachdem sie den Zugang passiert und in den Verbindungsgang gespäht hatte, war der Eindringling verschwunden.
<p class="ps6">»Verdammt, wo ist er hin?«, fluchte sie verhalten und drang weiter vor, bis sie die neue Sektion erreichte.
<p class="ps6"><em>Dieser Saal sieht ähnlich aus wie die zentrale Datenverteilerstelle an Bord unserer Schiffe.</em>
<p class="ps6">Sie suchte sich einen größeren Speicherblock aus, um dahinter Deckung zu suchen.
<p class="ps6"><em>Sicher hat der Eindringling mit seiner Spürfähigkeit schon herausgefunden, dass ich ihm gefolgt bin. In diesem Raum entscheidet sich, welche Aufgabe Loom mir zugeteilt hat.</em>
<p class="ps6">Da sich der Eindringling ebenfalls versteckte und vermutlich hinter einer Wandverkleidung auf sein Opfer lauerte, schloss sie daraus, dass sie nicht sein primäres Ziel war, sondern Torvo oder sein Diener.
<p class="ps6">Es verstrich geraume Zeit, bis der Soozer unvermittelt am Zugangsschott erschien und sich prüfend umsah.
<p class="ps6">Vasinas Anspannung wuchs. Sie erhaschte einen kurzen Blick auf den Diener und es war deutlich zu sehen, dass er einen Plasmastrahler am Gürtel trug. Auch der Eindringling war vermutlich bewaffnet. Ihr blieb zumindest das Kurzschwert. Sie atmete flach und duckte sich tief. Hexters Schritte verursachten ein schleifendes Geräusch. Vasina war sich sicher, dass der Soozer angeschlagen oder verletzt war.
<p class="ps6">Sie sah nicht, was Torvos Diener unternahm, doch sehr sorgfältig führte er den Inspektionsgang nicht durch. Vasina registrierte, dass er sich wieder entfernte, da blieben die Schritte aus.
<p class="ps6"><em>Er ist stehen geblieben. Hat er Verdacht geschöpft?</em>
<p class="ps6">Sie hörte ihn etwas rufen, woraufhin sich ein Schuss entlud und über ihr in der Decke einschlug. Tropfen flüssigen Metalls fielen herab und schlugen zischend am Boden auf.
<p class="ps6">Gurgelnde Geräusche waren zu vernehmen, die Vasina aufhorchen ließen. Sie zögerte nicht länger und sprang auf.
<p class="ps6">Nur ein paar Meter entfernt von ihr tobte ein Kampf. Der Eindringling hatte sein Opfer mit den Fangarmen umschlungen und drückte ihm den Hals zu. Hexters Gesichtsfarbe hatte bereits eine dunkelblau-violette Färbung angenommen, seine Waffe lag am Boden und sein Widerstand erlahmte.
<p class="ps6">Vasina erfasste die Lage mit einem Blick, sprang auf die Kontrahenten zu und zog im Sprung ihr Kurzschwert.
<p class="ps6">Mit präzisen Hieben trennte sie vier der acht Fangarme ab, die polternd zu Boden fielen und Hexter aus ihrem erbarmungslosen Griff entließen. Der Eindringling war von der gezielten Attacke offenbar überrumpelt worden. Mit einem sich überschlagenden Kreischen taumelte er zurück und klatschte kraftlos auf den Boden.
<p class="ps6">Hexter hielt sich stöhnend den Hals und sah Vasina verstört dabei an. Mit einer flinken Bewegung, die sie dem Gnom nicht zugetraut hatte, ließ er sich fallen, griff nach dem Strahler und äscherte den Eindringling ein. Vasinas Kurzschwert war im selben Moment an seinem Hals, in dem er die Waffe auf sie richtete.
<p class="ps6">»Offenbar haben wir ein Patt«, sagte sie mit gedämpfter Stimme, doch Hexters Blick sah nicht einsichtig aus.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc17">73.09: Taktik</h1>
<p class="ps5">Oodergoos Zustand verschlechterte sich zusehends. Torvos unheilvoller Einfluss, den er über die Infektion auf das zentrale Nervensystem des Nanotechnologen ausübte, war akut und zermürbend.
<p class="ps6">»Er setzt die destruktiven Nanobots bewusst gegen uns ein, um seine Macht zu demonstrieren, mich zu traktieren und euch durch mein Leiden einzuschüchtern«, flüsterte der Aborigine.
<p class="ps6">»Nicht aufgeben«, antwortete E’zana fast zärtlich. »Du schaffst das.«
<p class="ps6">Banduk beantwortete die aufmunternden Worte mit einem gequälten Lächeln.
<p class="ps6">»Er setzt seine erfolglose Strategie fort und bombardiert uns aus größerer Höhe«, kommentierte Herimos. »Dies gibt ihm den Vorteil der besseren Manövrierfähigkeit, da sein Schiff den Gasmassen und Strömungen der dichteren Atmosphäre nicht ausgesetzt ist. Analysiere ich sein Charakterprofil, so verleiht ihm dieses Vorgehen ein Gefühl der Überlegenheit.«
<p class="ps6">»Dafür trifft er nicht und vermag uns mit seinen Bomben und Plasmageschützen nichts anzuhaben«, entgegnete Knutson erleichtert. »Er verschießt sinnlos seine Munition. Das ist mit Sicherheit frustrierend für ihn. Dieses Spiel lässt sich noch lange fortsetzen.«
<p class="ps6">»Ich denke nicht, dass die momentane Lage ein ernsthaftes Problem für ihn ist«, meldete sich die Replik zu Wort und fügte an: »Er nutzt die Zeit, um nach einer neuen Strategie zu suchen und uns endgültig auszuschalten.«
<p class="ps6">»Vermutlich«, bestätigte Arkroid. »Sobald er den Eindruck erhält, sein Ziel nicht zu erreichen, gibt er womöglich auf und zieht ab, was Vasina in Gefahr bringt.«
<p class="ps6">Oodergoo brachte schwer atmend seinen Sitz in die Rückenlage und stöhnte auf.
<p class="ps6">»Ich kämpfe gegen die Infektion an«, mühte er sich ab, den Satz zu formulieren. »Sogar im eingekapselten Zustand fügen seine Nanobots mir Schmerzen zu.«
<p class="ps6">»Wäre es nicht besser, wenn wir Banduk wieder in den Isolationsraum bringen?«, erkundigte sich der Isländer verunsichert. »Nur für den Fall, dass diese Biester sich verselbstständigen und womöglich Nautilus befallen.«
<p class="ps6">Onothai schwebte näher heran und scannte die Stelle ausgiebig. Sekunden später gab der Kleriker Entwarnung: »Ich bin von der dichten molekularen Verflechtung und Festigkeit fasziniert, die Banduk geschaffenen hat. Auch wenn er es bisher nicht vollbracht hat, die Wucherung abzustoßen und von seinem Nervensystem zu trennen, so hat er zumindest unterbunden, dass sie Nanostasen bildet. Damit meine ich einzelne Nanobots, die sich vom Körper lösen und andere Besatzungsmitglieder oder gar die KI infizieren.«
<p class="ps6">»Eine weitere Ausbreitung ist auszuschließen?«, hakte Pi nach.
<p class="ps6">Onothai schwebte ein Stück auf Pi zu und bestätigte: »Solange Banduk in der Lage ist, seine Nanohaut zu kontrollieren, besteht keine Gefahr.«
<p class="ps6">Eine heftige Erschütterung unterbrach das Gespräch.
<p class="ps6">»Eine Plasmabombe ist in zwei Kilometern Abstand explodiert. Meine Schutzfelder halten der freigesetzten Energie stand«, ließ Nautilus verlauten.
<p class="ps6">»Er zielt genauer, wie mir scheint. Womöglich trifft er uns bald«, murmelte Knutson besorgt und sah zu Oodergoo. »Er nutzt unseren Freund für die präzise Standortermittlung der Fähre.«
<p class="ps6">»Ich halte das für einen Zufallstreffer«, beruhigte ihn die KI. »Bisher lässt sich aus seinem Vorgehen keine statistisch höhere Trefferrate ermitteln. Durch die unvorhersehbaren Konvektionsströme in der Atmosphäre ist eine exakte Zielverfolgung unmöglich.«
<p class="ps6">»Ich erinnere mich an eine Geschichte, die mir mein Vater einst erzählte«, sinnierte Arkroid. »Im Zweiten Weltkrieg gab es U-Boote, die im Meer auf Beute lauerten und vorwiegend Frachter angriffen, um die Nachschublinien zu unterbrechen. Auf der Gegenseite versuchten spezialisierte Schiffe und Flugzeuge, sie zu versenken. Beide Seiten entwickelten Strategien, um den Gegner zu täuschen.«
<p class="ps6">»Wir sind das U-Boot, und Torvo mit seinem Sichelschiff jagt uns?«, folgerte Herimos.
<p class="ps6">Arkroid nickte und fuhr fort. »Wasserbomben setzten den Unterseebooten schwer zu, besonders nachdem das Echolot entwickelt worden war. Die Kapitäne entließen oft Öl und Stofffetzen ins Meer, die zur Oberfläche aufstiegen, um eine Havarie vorzutäuschen, damit die Gegner von der Jagd abließen.«
<p class="ps6">»Was schwebt dir vor?«, erkundigte sich Pi angespannt.
<p class="ps6">Arkroid antwortete mit einem Lächeln und schloss kurzzeitig die Augen. Er kommunizierte mit Nautilus über die mentale Brücke. Nach ein paar Sekunden flüsterte er: »Gestalten wir die Angelegenheit für Torvo einen Tick aufregender.«
<p class="ps6">»Ich bin leider nicht imstande, Öl abzulassen. Derartige Schmiermittel sind bei mir nicht in Gebrauch«, bedauerte Nautilus und erntete ein kurzes Auflachen von Herimos.
<p class="ps6">»Falls du beabsichtigst, Torvo zu täuschen, wäre ein glaubhaftes Szenario empfehlenswert. Er hat uns sicher in der Ortung«, knurrte der Opoxer. »Künstlich erzeugte Fluktuationen der Schutzfelder bemerkt er, natürlich zufällig gesteuert und so ausgelegt, dass uns keine Gefahr droht. Ein Abfall des tachyonischen Feldenergieprojektors wäre eine weitere Option.«
<p class="ps6">»Täusche eine instabile Fluglage und unstetige Triebwerksleistung vor«, riet E’zana und Pi grinste dabei. Er hielt das skurrile Brainstorming für amüsant.
<p class="ps6">»Aktivieren wir einen Notsender«, rief Knutson aus und erntete seltsame Blicke.
<p class="ps6">»Überspannen wir den Bogen besser nicht«, riet Oodergoo stöhnend. »Torvo ist schlau und lässt sich nicht lange täuschen.«
<p class="ps6">Banduk hatte die Worte soeben ausgesprochen, da erklang in der Zentrale ein unheilvoll auf- und abschwellender Ton. Merkliche Vibrationen erfassten die Schiffszelle und rüttelten die Besatzung durch. Knutson verzog das Gesicht.
<p class="ps6">»Durch die mir auferlegte schwankende Triebwerksleistung ist die Fluglage instabil, was die fallenden Energiewerte der Stabilisatoren noch verstärkt«, erklärte Nautilus. »Ich aktiviere die persönlichen Schutzfelder, für den Fall, dass die Lage sich aufschaukelt und die Trägheitsdämpfer nicht alle Beharrungskräfte auffangen.«
<p class="ps6">Eine weitere Plasmabombe detonierte in der Atmosphäre und erzeugte eine Schockwelle, welche die Fähre wie ein Blatt im Wind vor sich hertrieb. Von dem Rollen des Schöpferschiffes war in der Zentrale nichts zu bemerken. Beim Schutz ihrer Besatzung erlaubte Nautilus keine Kompromisse.
<p class="ps6">»Torvo ruft uns«, meldete die KI unvermittelt.
<p class="ps6">Arkroid schien die Reaktion des Schattenagenten erwartet zu haben und ordnete an, die Sprechverbindung auf seine Konsole zu legen.
<p class="ps6">Bevor er den Funkruf annahm, wechselte die Beleuchtung zu einem Rot und Rauch bildete sich in der Zentrale.
<p class="ps6">Knutson schnüffelte irritiert, doch der Dunst war weder giftig noch reizte er die Atemwege. Offenbar hatte der Mariner eine stumme Absprache mit der KI getroffen.
<p class="ps6">Arkroid legte den Finger auf die Lippen und aktivierte die Holoverbindung. Bevor sich das Bild des Rufers vollständig aufgebaut hatte, rief er mit angespannter Stimme: »Was willst du? Wir verhandeln nicht mit dir. Erwarte von uns kein Entgegenkommen.«
<p class="ps6">Leises Lachen ertönte aus dem Empfänger, bevor Torvo antwortete: »Verwechsle mein Ultimatum nicht mit einer Plauderei. Euer Schöpferschiff scheint angeschlagen zu sein. Es war ein taktischer Fehler, sich in die Atmosphäre des heißen Gasriesen zurückzuziehen. Dieser Versuch, sich vor mir zu verstecken, ist lächerlich und zwecklos. Ich bin im Bilde, wo ihr seid. Sei dankbar, dass ich die Bombardierung für den Moment eingestellt habe, sonst wäre dieses Gespräch nicht mehr zustande gekommen. Ich überlasse euch die Wahl zwischen dem Tod durch das Versagen eurer Bordsysteme und einem längeren Leben in Gefangenschaft.«
<p class="ps6">»Die Techno-Fähre ist in Ordnung und robust«, erwiderte Arkroid trotzig. »Sie regeneriert sich und wir verlassen diesen Ort. Du hältst uns nicht auf.«
<p class="ps6">»Dem widerspricht die schwankende Energiematrix eures Überlichtantriebs«, entgegnete Torvo hämisch. »Ihr wärt bereits geflohen, wenn es keine technischen Probleme gegeben hätte. Meine Taster erfassen außerdem Schäden an der Schiffszelle. Reden wir besser über Fakten und die Wahl, welche ich euch gewähre. Gefangenschaft oder Tod?«
<p class="ps6">»Ich entscheide das nicht allein«, entgegnete der Mariner mit schwankender Stimme. »Mein Team hat ein Wort mitzureden.«
<p class="ps6">»Was seid ihr für schwächliche Wesen«, antwortete Torvo, »keinerlei Führungspersönlichkeiten.«
<p class="ps6">Mit der Bemerkung trennte er die Sprechverbindung.
<p class="ps6">»Er scheint auf unseren Bluff hereingefallen zu sein«, kommentierte Knutson. »Ich verstehe nur nicht, was du damit bezweckst.«
<p class="ps6">Arkroid schien abwesend, ebenso Pi. Beide konferierten nebenher mit der KI und nutzten die mentale Brücke.
<p class="ps6">»Was antworten wir, wenn er sich in Kürze wieder meldet und eine Entscheidung verlangt?«, hakte der Isländer nach.
<p class="ps6">»Wir ergeben uns und lassen die Fähre mit einem Traktorstrahl aus der Atmosphäre ziehen«, erwiderte der Mariner leichthin.
<p class="ps6">Knutson lachte auf, verstummte aber abrupt, nachdem er bemerkt hatte, dass Arkroid nicht scherzte. »Niemand vermag zu sagen, was der Schattenagent alles aus seinem Arsenal aufzubieten hat. Es ist ihm zuvor beinahe gelungen, die Fähre zu kapern. Sich mit ihm einzulassen, halte ich für gefährlich.«
<p class="ps6">»Ich bin sicher, Toiber und Lai verfolgen eine bestimmte Taktik«, beruhigte ihn E’zana.
<p class="ps6">Viel Zeit zum Diskutieren blieb nicht, denn nur Sekunden später meldete Nautilus einen erneuten Anruf. Kurz darauf stand das Kommunikationsdisplay, auf dem Torvos Gestalt zu sehen war, wie bisher, von einer Wolke heftig zirkulierender Nanopartikel verschleiert.
<p class="ps6">»Entscheidet euch jetzt«, eröffnete der Schattenagent das Gespräch. »Nach meinen Berechnungen wird das Schöpferschiff bald in die Atmosphäre abstürzen und der Druck zerquetscht es. Kein erstrebenswerter Tod, wenn ihr die Wahl habt.«
<p class="ps6">»Die Frage lautet, was wäre besser: Ein Leben in Sklaverei und Gefangenschaft, wie wir es von der Rekrutierwelt kennen, oder ein kurzer Leidensweg und Tod durch die Urgewalten des Gasriesen«, erwiderte Arkroid trotzig.
<p class="ps6">»Ich halte euch für relevant genug, um dir und deiner Besatzung kein Haar zu krümmen«, erklärte Torvo emotionslos. »In meiner Obhut habt ihr die Chance weiterzuleben, über euer endgültiges Schicksal entscheidet ein anderer.«
<p class="ps6">»Du sprichst von Neurotim«, stieß der Mariner erregt hervor.
<p class="ps6">»Der Meister ist begierig darauf, dich und deine Freunde kennenzulernen, davon bin ich überzeugt«, erklärte Torvo kühl. »Wie er weiterhin mit euch verfährt, ist mir gleichgültig und liegt nicht in meiner Hand.«
<p class="ps6">»Du erhoffst dir eine persönliche Aufwertung und mehr Macht von ihm«, vermutete Arkroid, »kurz, eine Belohnung für unsere Auslieferung, ohne zu wissen, wie die wirkliche Natur Neurotims aussieht. Du bist der Entität nie begegnet, habe ich recht? Was geschieht, wenn sie ein Zerrbild deiner selbst ist und keine Geschenke für erwartete Dienste vergibt, sondern bedingungslose Loyalität einfordert?«
<p class="ps6">»Du sprichst über Angelegenheiten, von denen du nichts verstehst«, entgegnete Torvo mit wutverzerrter Miene.
<p class="ps6">»Wie dem auch sei, wir sind nicht mehr imstande, aus eigener Kraft das Schwerefeld des Gasriesen zu verlassen, und unsere Energievorräte sind in Kürze aufgebraucht. Eine Antwort hat sich deshalb erledigt«, erklärte Arkroid mit gesenkter Stimme. »Such dir andere Opfer, um dich vor der Bestie zu profilieren.«
<p class="ps6">Torvos Aufschrei war nicht mehr in Gänze zu hören, denn er unterbrach kommentarlos die Sprechverbindung.
<p class="ps6">»Das Sichelschiff taucht in die Atmosphäre ein«, meldete die KI.
<p class="ps6">»Wie ich es vermutete«, kommentierte der Mariner und schien zufrieden. Pi nickte stumm und beide ließen den Rest der Besatzung mit einem fragenden Gesichtsausdruck zurück.
<p class="ps6">»Ich verstehe nicht …«, setzte Knutson an, bis ihn ein harter Ruck unterbrach, der durch das Schöpferschiff fuhr.
<p class="ps6">»Torvo hat mich mit einem Fesselfeld erfasst und hebt uns an«, kommentierte Nautilus den Vorgang.
<p class="ps6">»Wie liegen wir im Zeitplan?«, erkundigte sich der Mariner bei seinem Co-Kommandanten.
<p class="ps6">»Wir sind bereit«, erwiderte Pi und ließ die Besatzung abermals im Unklaren, was damit gemeint war.
<p class="ps6">Torvos Sichelschiff hob die Fähre zuerst in einen Orbit um den Gasriesen an, um nach kurzer Verweildauer den Mond mit den Ruinenstädten anzusteuern.
<p class="ps6">Nautilus meldete mehrmals ausgiebige Scans des feindlichen Schiffes. »Er misstraut der Lage.«
<p class="ps6">»Was hat er vor und wieso lassen wir uns von diesem Scheusal abschleppen?«, mischte sich Knutson erneut ein.
<p class="ps6">Arkroids Antwort war eine beschwichtigende Handbewegung.
<p class="ps6">»Er versucht, mit der Fähre im Schlepptau auf dem Mond zu landen, vermutlich, um uns festzunehmen«, verkündete Herimos seine These.
<p class="ps6">Oodergoos Aufschrei unterbrach das sich ausbreitende Schweigen. Der Aborigine wand sich vor Schmerzen.
<p class="ps6">»Er quält ihn erneut«, flüsterte Maya mit blasser Miene. »Was für ein Bastard.«
<p class="ps6">»Nein, so ist es nicht«, keuchte Oodergoo. Er schwitzte und eine immense körperliche Anstrengung zeichnete sich in seinem Gesicht ab. Alle Muskeln waren angespannt, bis sich mit einem befreienden Seufzer die Kapselung von seiner Haut löste und auf den Boden fiel.
<p class="ps6">»Onothai! Isolieren und desintegrieren«, rief Pi dem Kleriker hastig zu, der sofort handelte.
<p class="ps6">Um die schwarze, metallisch schimmernde Kapsel entstand ein rot leuchtendes Abschirmfeld, durch das zu erkennen war, wie in ihrem Inneren sich die eingeschlossenen Bestandteile mit einem Funkenregen auflösten.
<p class="ps6">Von Oodergoo fiel eine Last ab und der Nanotechnologe ließ sich seufzend auf den zurückgeklappten Sessel niedersinken.
<p class="ps6">»Er hat sich geheilt und die Infektion überwunden«, bestätigte E’zana nach einem ausgiebigen Scan. »Die Wunde überzieht sich bereits mit frisch gebildeter Nanohaut, was einem Heilungsprozess gleichzusetzen ist.«
<p class="ps6">Die Genorantin stutzte. »Ich erkenne auch eine generelle Umgruppierung der Hautstruktur, die ich nicht zu erklären vermag.«
<p class="ps6">Oodergoo hob geschwächt den Kopf an, erschien aber bereits erholter und vor allem freier.
<p class="ps6">»Die destruktive Infektion hat einen Schutzreflex ausgelöst, vergleichbar mit einer Impfung. Ich bezweifle, dass sich dieser Vorfall wiederholt. Meine Nanohaut hat sich jetzt an Torvos Waffe angepasst und eine Immunantwort entwickelt.«
<p class="ps6">Arkroid war erleichtert. »Ich vermute, auf der Gegenseite hat man den Kontrollverlust bemerkt. Stellen wir uns darauf …«
<p class="ps6">Er war nicht imstande, den Satz zu Ende zu formulieren, denn eine ganze Reihe von Treffern schlug in die Schutzfelder der Fähre ein und erschütterte die Schiffszelle.
<p class="ps6">»Maximale Schutzfeldstärke ist hergestellt und ich schalte zurück in den Normalbetrieb«, meldete die KI. »Er hat unser Täuschungsmanöver entdeckt.«
<p class="ps6">»Mehr Zeit ist nicht nötig. Nautilus und ich haben die Anpassung soeben abgeschlossen.«
<p class="ps6">»Ist mir etwas entgangen?«, fragte Knutson in die Runde.
<p class="ps6">Beide Schiffe hatten den Raumsektor des ehemals bewohnten Mondes erreicht und waren in dessen Schwerefeld eingetreten.
<p class="ps6">Arkroid zögerte nicht länger. »Den DSP zur defensiven Antwort auf die neuerlichen Angriffe bereitstellen.«
<p class="ps6">»Freund, der DSP ist wirkungslos, Torvos Schiff hat sich mit seiner Nanotechnologie darauf eingestellt«, warf Herimos ein.
<p class="ps6">»Der Schattenagent hat die Sinnlosigkeit seiner Attacken mit konventionellen Plasmawaffen eingesehen und wechselt seine Strategie«, warnte die KI. »Ich registriere den Aufbau einer komplexen Energiematrix, die der Krustenbrandwaffe entspricht.«
<p class="ps6">»Hat der Irrsinnige vor, den Mond zu zerstören? Was ergibt das für einen Sinn?«, stieß die Replik verwundert aus.
<p class="ps6">Pi erfasste die Lage zuerst. »Er beabsichtigt, die Waffe gegen uns zu richten.«
<p class="ps6">»Bei den Sumpfkröten von Pochox!«, entfuhr es Herimos. Für einen Moment stellten sich seine Körperhaare auf.
<p class="ps6">»Freigabe für den DSP auf Torvos Sichelschiff!«, befahl Arkroid mit beherrschter Stimme und starrte unbewegt auf den taktischen Schirm. Ein niederfrequentes Brummen, welches in der Zentrale hörbar war, begleitete das Auslösen des Impulses, der ohne Zeitverlust die gegnerische Einheit traf. Sekundenlang herrschte Schweigen, bis Arkroid einen Statusbericht einforderte.
<p class="ps6">Nautilus benötigte nochmals ein paar Sekunden, bis genug Daten verfügbar waren, um die Wirkung zu analysieren.
<p class="ps6">»Die Energiematrix des Gegners ist erloschen, das Sichelschiff bricht aus dem bisherigen Kurs aus und driftet. Alle Schutzfelder sind zusammengebrochen, keine Antriebssignatur erfassbar. Der Einsatz des DSP war erfolgreich und hat die unmittelbare Bedrohung abgewendet.«
<p class="ps6">»Die feindliche Einheit unterliegt dem Schwerefeld des Mondes und droht abzustürzen«, gab Herimos zu bedenken.
<p class="ps6">»Ich registriere geringe und ineffektive Aktivitäten eines Notsteuersystems«, gab Nautilus bekannt. »Torvo versucht, mit Einsatz von chemischen Steuerdüsen den Eintauchwinkel zu korrigieren und sein Schiff in einen Gleitflug zu überführen. Trotz allem lässt sich eine Bruchlandung auf dem Mond nicht vermeiden.«
<p class="ps6">Knutson wischte sich über die schweißnasse Stirn. »Wäre jetzt vielleicht der richtige Zeitpunkt für ein paar Erklärungen?«
<p class="ps6">Arkroid nickte Pi zu, woraufhin der Asiat dem Rest der Besatzung eröffnete: »Es hat nicht nur Vasina mehr Zeit verschafft, indem wir Torvo in diese Aktion verstrickt haben, sondern auch uns. Nautilus und ich forschten seit dem Zwischenfall auf Saifer an der Frage, wie es für ihn möglich war, sich unmittelbar auf den DSP einzustellen. Auf Basis von E’zanas Analyse der destruktiven Nanobots, die Banduk befallen hatten, haben wir den DSP modifiziert und entsprechend angepasst. Unser Freund hat selbstständig eine Immunantwort gegen Torvos Technik entwickelt, gleichzeitig haben wir einen Weg gefunden, die des Gegners zu umgehen.«
<p class="ps6">Auf den taktischen Anzeigen war zu beobachten, wie das Sichelschiff in die Atmosphäre des Mondes eindrang und aufglühte. Der Schattenagent hatte es bewerkstelligt, die Sinkgeschwindigkeit zu verringern.
<p class="ps6">»Vermutlich übersteht Torvo den Absturz und sein Schiff regeneriert sich nach einer gewissen Zeit«, vermutete Herimos. »Ich wette, dieser Rückschlag steigert seinen Zorn auf uns umso mehr.«
<p class="ps6">»Warum folgen wir ihm nicht und drehen den Spieß um?«, sinnierte E’zana. »Nautilus ist imstande, mit den vorliegenden Daten ein Abschirmfeld aufzubauen, mit dem sich eine Isolationszelle einrichten lässt. Banduk scheint immun zu sein, unsere Schutzfelder lassen sich mit Sicherheit entsprechend modifizieren. Landen wir und bereiten dem Spuk ein Ende.«
<p class="ps6">»Ihn auf der Oberfläche aufgreifen und töten?«, erkundigte sich Pi skeptisch. »Das entspricht nicht unserer Vorgehensweise.«
<p class="ps6">»Ich spreche davon, ihn festzunehmen und zu verhören«, korrigierte die Genorantin sanft. »Er verfügt über Wissen, welches für uns nützlich ist.«
<p class="ps6">Arkroid beobachtete grübelnd den Eintritt des Sichelschiffes in die Atmosphäre des Mondes.
<p class="ps6">»Es wäre ein äußerst riskantes Unternehmen, aber vermutlich die einzige Möglichkeit, die Koordinaten seiner Schattenbasis zu ermitteln«, meinte Pi.
<p class="ps6">»Ich gebe zu bedenken, dass wir jederzeit mit dem Auftauchen einer Orbonflotte zu rechnen haben«, fügte die KI hinzu.
<p class="ps6">Alle sahen Arkroid an. Er war der Expeditionsleiter und gefragt, eine Entscheidung zu treffen.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc18">73.10: Waffenstillstand</h1>
<p class="ps5">»Drück den Abzug des Strahlers und die Klinge des Schwertes teilt deinen Körper in zwei Hälften, allein durch dessen Gewicht beim Entgleiten aus meiner Hand«, warnte Vasina energisch. Sie sah den Gnom eindringlich an, der die Bedeutung ihrer Worte nicht begriff, denn sie hatte progonautisch gesprochen. Er war schlau genug, um am Klang ihrer Stimme zu erkennen, dass sie eine Warnung aussprach, und rührte sich nicht von der Stelle.
<p class="ps6">Beide starrten sich minutenlang an, ohne dass eine Seite den ersten Schritt zur Deeskalation wagte, bis der Soozer den Strahler schließlich ein Stück senkte und die Mündung auf den Boden richtete.
<p class="ps6">»Schon besser«, lobte die Progonautin und zog die Klinge von seinem Hals zurück.
<p class="ps6">Der Gnom sprach ein paar Worte, die sie nicht verstand, vermutlich beabsichtigte auch er, die Lage zu entschärfen.
<p class="ps6">»Steh vom Boden auf«, forderte Vasina und unterstrich ihre Worte mit einer Geste, die Wirkung zeigte, denn er rappelte sich schwerfällig auf.
<p class="ps6">»Wer oder was war das?«, fragte sie eindringlich und deutete auf die verkohlten Überreste des krakenartigen Eindringlings. Zwar folgte der Gnom mit seinem Blick dem Handzeichen, antwortete aber nicht. Vasina versuchte es anders.
<p class="ps6">»Du bist Hexter, der Diener des Schattenagenten?«
<p class="ps6">Bei der Nennung seines Namens sah der Blauhäutige auf und starrte sie an. Er legte die Hand auf die Brust und schloss für einen Moment die Augen.
<p class="ps6">Vasina hatte ihr Kurzschwert noch erhoben, wie auch der Soozer den Strahler weiterhin umklammert hielt.
<p class="ps6">»Das ist zumindest ein Anfang«, lobte sie. »Ich ziehe das Schwert jetzt zurück und stecke es ein. Komm nicht in die Versuchung, meine Handlung falsch zu interpretieren. Bevor du die Waffe erneut anhebst, trenne ich dir den Arm ab. Hast du das begriffen?«
<p class="ps6">Bedächtig und ohne den Blickkontakt zu verlieren, zog Vasina das Kurzschwert zurück und steckte es ein. Hexter verfolgte das Geschehen mit wachen Augen. Er registrierte, dass sie ihre Hand weiterhin in Hüfthöhe hielt.
<p class="ps6">Er zwinkerte zweimal, beförderte den Strahler ins Halfter und zeigte seine Handflächen, eine universelle Geste, die Vasina erwiderte.
<p class="ps6">»Wir benötigen eine Kommunikationsbasis, um Missverständnisse zu vermeiden«, schlug sie mit gesenkter Stimme vor. »Die Vielaugen sind eine Möglichkeit, sie wären in der Lage zu helfen. Ich hege aber die Hoffnung, dass du einen Universalübersetzer bei dir trägst. Ich führe dieses einseitige Gespräch nicht nur, um dich zu beruhigen, sondern auch, um ein eventuell vorhandenes Übersetzungsgerät mit Spracheingaben zu versorgen. Dir ist klar, welches Risiko ich eingehe, mit dir so umzugehen? Brichst du den zweckbedingten Waffenstillstand, wäre das ein gravierender Fehler.«
<p class="ps6">Hexter schritt mit erhobenen Händen auf die sterblichen Überreste des Eindringlings zu, deutete auf den Boden, wo ein silberner Ausrüstungsgegenstand lag, und sagte mit schwankender Stimme: »Quofex.«
<p class="ps6">Vasina betrachtete das Objekt mit Misstrauen und erwiderte: »Ist das der Name des Cyborgs, seiner Spezies oder des Geräts, welches deinen Angriff unbeschadet überstanden hat?«
<p class="ps6">»Quofex«, sagte Hexter erneut und schickte sich an, den Gegenstand aufzuheben.
<p class="ps6">»Sachte«, mahnte Vasina, woraufhin der Soozer zweimal zwinkerte, eine Geste, die sich wiederholte und offenbar Zustimmung signalisierte.
<p class="ps6">Er nahm den winzigen Würfel auf, hielt ihn zwischen zwei Fingern vor die Augen und betrachtete ihn von allen Seiten. Mit einem zufriedenen Grunzen ließ er den Gegenstand in einer seiner Taschen verschwinden.
<p class="ps6">»Was fängt man damit an?«, fragte sie.
<p class="ps6">»Quofex«, betonte Hexter erneut.
<p class="ps6">»Schon klar«, entgegnete Vasina mit säuerlich verzerrter Miene. »Ich schlage vor, wir besuchen die Vielaugen. Über den telepathischen Kontakt mit Nummer zwei lässt sich vielleicht eine Kommunikation herstellen.«
<p class="ps6">Sie deutete die Richtung an und Hexter schritt widerwillig voran.
<p class="ps6"><em>Er vertraut mir mit Sicherheit nicht und stuft mich so ein wie den krakenartigen Eindringling.</em>
<p class="ps6">Sie passte sich seinem schleppenden Gang an und ließ ihn keine Sekunde aus den Augen. Die frische Kopfwunde fiel ihr auf, die Hexter offenbar notdürftig behandelt hatte. Eine ähnlich vernarbte Verletzung war auf der anderen Kopfseite zu sehen und sie erkannte bestürzt die Wahrheit.
<p class="ps6"><em>Jemand hat dem Soozer beide Ohren abgeschnitten. Wie grausam.</em>
<p class="ps6">Nach allem, was sie von Arkroid und Oodergoo über Torvo gehört hatte, hielt sie ihn für den Täter.
<p class="ps6"><em>Vielleicht hat mich Loom in die Schattenbasis versetzt, um ihm endgültig das Handwerk zu legen.</em>
<p class="ps6">Sie erreichten den Saal der Vielaugen, ohne zu reden, und Vasina registrierte sofort eine Veränderung bei den eingeschlossenen Wesen. Hexters Anblick ließ sie erschauern. Manche zitterten, andere schrumpften in sich zusammen. Erneut empfand die Progonautin Mitleid für die Meeresbewohner.
<p class="ps6">Hexter wandte sich zu ihr um und wartete offenbar darauf, dass etwas geschah. Vasina trat an die transparente Glasglocke von Nummer zwei heran und legte ihre Hand auf die Oberfläche. Dem Soozer entfuhr dabei ein spöttischer Laut.
<p class="ps6">Vasina konzentrierte sich und formulierte einen klaren Gedanken: <em>Bist du imstande, mir zu helfen, mit Hexter zu kommunizieren?</em>
<p class="ps6">Nummer zwei zitterte merklich.
<p class="ps6"><em>Wenn ich den Diener ungefragt direkt und persönlich kontaktiere, ist das mein Übergang. Er ist grausam und unerbittlich. Es ist ein Wunder, dass du noch am Leben bist</em>.
<p class="ps6">Hexter beobachtete die stumme Zwiesprache schweigend. Er schien sich zu fragen, was Vasina mit dem Vielauge im Sinn hatte.
<p class="ps6"><em>Ich bitte dich, mir zu helfen. Derzeit existiert für mich keine Möglichkeit mit Hexter zu kommunizieren und ich befürchte, dass unser Waffenstillstand nicht mehr lange hält, wenn sich das nicht bald ändert.</em>
<p class="ps6">Die Antwort des Vielauges ließ auf sich warten. Das Wesen war eingeschüchtert und verunsichert.
<p class="ps6">Hexter starrte sie mit zusammengekniffenen Augen an.
<p class="ps6"><em>Vermutlich grübelt er in diesem Augenblick darüber nach, wie die verfahrene Lage zu seinen Gunsten aufzulösen war.</em>
<p class="ps6">Vasina schreckte bei den Gedanken zusammen, die sich in ihrem Kopf manifestierten.
<p class="ps6"><em>Töte ihn, bevor es zu spät ist.</em>
<p class="ps6">»Nein, das kommt nicht infrage«, widersprach sie verbal, was Hexter aufhorchen ließ. Das Vielauge las gleichzeitig in ihren Gedanken. »Ich bin nicht so wie sein Herr. Hilf mir, mit ihm zu sprechen. Du stehst mit dem Soozer in Verbindung, habe ich recht?«
<p class="ps6"><em>Ja, aber er hat uns niemals erlaubt, die Initiative zu ergreifen.</em>
<p class="ps6">»Heute ist der Tag«, entgegnete die Progonautin energisch. »Es geschieht dir nichts, ich verspreche es.«
<p class="ps6">Nach scheinbar endlosen Sekunden, in denen Hexter bereits mit den Fingern über den Griff seiner Waffe strich, empfing sie das Einverständnis des Vielauges.
<p class="ps6"><em>Was wünschst du ihm zu sagen?</em>
<p class="ps6">Vasina atmet auf. Sie sprach ihre Gedanken aus, um seine Aufmerksamkeit zu stärken.
<p class="ps6">»Sag ihm, ich schlage einen Dialog vor und eine Waffenruhe für die Zeit, in der ich hier bin.«
<p class="ps6">Es vergingen ein paar Sekunden, da schien es, als wäre Hexter kurz davor, aufzubrausen, doch mitten in der Reaktion hielt er inne und starrte Vasina entgeistert an. Seine Verwirrung legte sich und er sprach hastig in sein Kommunikationsgerät, welches vermutlich über die Kontrollzentrale im Raum mit den Behältern der Vielaugen verbunden war.
<p class="ps6">»Was hat er gesagt?«, sprach Vasina ihre Gedanken aus.
<p class="ps6"><em>Es gefällt dir sicher nicht</em>.
<p class="ps6">»Sag es, genauer gesagt, denk es!«, forderte sie das Wesen auf.
<p class="ps6"><em>Er hat nicht vor zu kämpfen und hat gesehen, wie versiert du mit dem Schwert bist. Er überlässt es Torvo, der sicher bald eintrifft, um dich auf der Stelle zu töten. Ihm ist gleichgültig, wer du bist und woher du kommst. Dein Todesurteil sei bereits ausgesprochen, da du den Materiegänger hierher gebracht hast.</em>
<p class="ps6">Vasina bedachte den Soozer mit einem abschätzenden Blick und zischte ihm zu: »Du unverschämter, hinterhältiger Gnom.«
<p class="ps6"><em>Verlangst du eine Übersetzung? Wenn ich deine Gedanken weitergebe, leitet er sofort meinen Übergang ein.</em>
<p class="ps6">Vasina registrierte, wie das Vielauge zitterte, und fasste sich.
<p class="ps6">»Nein, du richtest ihm Folgendes aus: Ich bin nicht mit dem krakenhaften Cyborg angekommen und habe ihn nicht hierhergelockt. Wenn er in meiner Gegenwart nochmals ein Todesurteil über mich fällt, bereue ich womöglich, ihn aus den Fangarmen des Eindringlings gerettet zu haben, und das wäre fatal für ihn.«
<p class="ps6">Vasina hörte kurz darauf die Übertragung in Hexters Empfänger und entließ den Soozer nicht aus ihrem Blick. Der Gnom duckte sich und hob beschwörend die Hände. Die unterwürfige Geste war nicht glaubhaft und sie blieb wachsam. Seine verhalten gesprochenen Worte klangen zwar etwas zugänglicher, waren aber vermutlich gespielt.
<p class="ps6"><em>Er sagt, er traut dir nicht. Wärst du über das Portal gekommen, hätten die Sicherheitssysteme den Transport angezeigt. Du gehörst zu den Rebellen, die überall im Außensektor von Loomadevir mit ihren Materiegängern Orbone töten und Sabotageakte verüben. Eure Entdeckung von Oxmon und das Eindringen in die Schattenbasis war ein Zufall, der euch nichts nutzt. Auf deinen Trick, den Cyborg auszuschalten, um sich sein Vertrauen zu erschleichen, fällt er nicht herein.</em>
<p class="ps6">Vasina beherrschte sich vorbildlich. »Vielleicht ändert er seine Meinung, wenn er von mir erfährt, woher ich komme und wer mich hierher geschickt hat.«
<p class="ps6">Ein dezentes Tonsignal ließ Hexter aufschauen. Er zögerte kurzzeitig, bevor er in gebrochenem Progonautisch sagte: »Die Analyse deiner Sprache ist abgeschlossen. Mein Universalübersetzer übernimmt jetzt die Kommunikation, doch zuvor bestrafe ich dieses verräterische Vielauge, am besten die ganze Charge, die mich im Saal des Wissens hintergangen und getäuscht hat.«
<p class="ps6">»Das wirst du bleiben lassen, andernfalls ist unsere Waffenruhe und die Unterhaltung beendet«, erwiderte Vasina kühl.
<p class="ps6">»In Ordnung, ich erledige es, nachdem der Meister dich verhört und getötet hat«, antwortete Hexter abweisend.
<p class="ps6">»Ich sehe, du bist nicht zugänglich und vermutlich tatsächlich derart unterwürfig, dass selbst der Verlust weiterer Körperteile dich nicht zur Besinnung bringt. Du hast keine Idee, woher ich komme?«
<p class="ps6">»Du bist humanoid, so wie wir Soozer«, antwortete Hexter gleichgültig. »Äußerlichkeiten sagen nichts aus. Es existieren hunderte, wenn nicht tausende Spezies mit deiner Statur in Loomadevir. Von einer dieser Welten stammst du und der Meister findet sie, da bin ich mir ganz sicher. Freidenker wie du sind gefährlich für unsere Sterneninsel.«
<p class="ps6">Vasina stieß ein kurzes Lachen aus. »Du meinst, freie Zivilisationen bedrohen eure Machtposition und Stellung.«
<p class="ps6">»Ist das nicht dasselbe?«, antwortete Hexter und schielte dabei wiederholt auf ein Anzeigegerät an seinem Handgelenk.
<p class="ps6">»Du versuchst, mich in ein Gespräch zu verwickeln, um möglichst viel Zeit zu schinden, bis der Schattenagent eintrifft«, erkannte Vasina grimmig. »Glaubst du, ich hätte das nicht bemerkt?«
<p class="ps6">Ertappt ließ der Soozer den Arm sinken.
<p class="ps6">»Vertrauen zu erhalten, ist schwer in diesen Tagen. Leg deine Waffe ab«, verlangte sie energisch.
<p class="ps6">Hexter griff mit zwei Daumen nach dem Schaft, zog den Strahler behutsam aus dem Halfter und warf ihn achtlos zur Seite. Noch bevor er den Boden berührte, zog Vasina ihr Kurzschwert und teile ihn mit einem gezielten Hieb im freien Fall. Die Überreste schlugen krachend und zischend auf. Mit einer geübten Bewegung steckte sie ihr Schwert wieder ein.
<p class="ps6">»Das war eine eindrucksvolle Demonstration deiner Fertigkeit, aber all das nützt dir nichts bei der unbeschreiblichen Überlegenheit und Macht meines Meisters«, grunzte der Gnom.
<p class="ps6">»Vielleicht bin ich nicht hier, um gegen deinen Herrn anzutreten«, antwortete sie vieldeutig, »sondern vielmehr, um dich vor ihm zu retten.«
<p class="ps6">Vasina stutzte. <em>Wie ist mir dieser Gedanke gekommen?</em>
<p class="ps6">Sie wandte sich zu dem Vielauge um, doch sie empfing keine telepathische Botschaft von dem Wesen.
<p class="ps6">»Retten?«, japste Hexter aufgebracht. »Nichts und niemand ist in der Lage, mich von meinen Aufgaben zu entbinden, außer der Tod.«
<p class="ps6">Vasina betrachtete die geschundene Gestalt genauer. Die frische Wunde am Kopf war die Entsprechung zu einer Narbe auf der anderen Seite, eine Verletzung, die bereits länger zurücklag.
<p class="ps6">»Torvo fügt dir diese Schmerzen und Qualen zu und du ergreifst dennoch Partei für den Despoten?«, flüsterte sie ihm zu.
<p class="ps6">Hexter erstarrte und sah sie verstört an. »Woher kennst du den Namen meines Gebieters?«
<p class="ps6">Die Hände des Soozers zitterten, nachdem er die Tragweite seiner Erkenntnis begriffen hatte. »Du gehörst zu den Feinden aus der Nachbargalaxie.«

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc19">73.11: Verantwortungsvolle Abwägung</h1>
<p class="ps5">Arkroid verfolgte mit angehaltenem Atem, wie das Sichelschiff des Schattenagenten über dem Mond des Gasriesen abstürzte.
<p class="ps6">»Die Neujustierung des DSP hat Torvo offenbar völlig unvorbereitet getroffen«, kommentierte Knutson trocken.
<p class="ps6">»Der ausgesandte destruktive Impuls betrifft nicht nur sein Schiff, sondern auch die Nanostruktur, die ihn wie eine Wolke umgibt und schützt«, folgerte E’zana. »Es ergibt für uns absolut Sinn, auf dem Mond zu landen, um den Schattenagenten zu stellen. Eine bessere Informationsquelle finden wir nicht mehr. Vielleicht besitzt er geheime, missionskritische Informationen über Neurotim. Ich bin mir dessen sogar sicher.«
<p class="ps6">»Angenommen, er ist für den Moment wehrlos und begibt sich in Gefangenschaft, wie entlocken wir ihm diese Details? Etwa mit Folter?«, fragte Lai Pi skeptisch.
<p class="ps6">»Überlasst ihn mir«, entgegnete die Genorantin mit düsterer Miene, »ich spreche mit ihm. Seid sicher, hinterher sind wir deutlich schlauer.«
<p class="ps6">»Davon bin ich überzeugt«, bestätigte Arkroid nicht ohne Ironie. »Auf eine derartige Gefangennahme sind wir nicht vorbereitet und es entspricht auch nicht unserer Vorgehensweise. Wie stellt ihr euch das vor? Torvo würde jede Chance nutzen, um uns Schwierigkeiten zu bereiten. Ihm die Informationen mit Gewalt zu entlocken, ist ausgeschlossen, wir würden seine Praktiken übernehmen. Allerdings ist gegen eine Befragung nach gewissen Regeln nichts einzuwenden. Ich glaube jedoch nicht, dass dabei viel herauskäme.«
<p class="ps6">»Paafnas wäre dazu in der Lage«, bedauerte Herimos, »aber unser Freund ist nicht hier.«
<p class="ps6">»Es dreht sich nicht zentral um die Person des Schattenagenten, der uns unzweifelhaft feindselig gegenübertritt, selbst wenn er momentan geschwächt ist«, meldete sich Onothai. Bei den Worten blähte sich der Kugelkörper kaum merklich auf, um daraufhin wieder zu schrumpfen. Er pulsierte, was wie das Atmen eines organischen Lebewesens aussah, und fügte an: »Falls es euch möglich ist, Torvo eine gewisse Zeit festzusetzen und abzulenken, nutze ich das Momentum, um in sein Schiff einzudringen und zusammen mit Nautilus alle relevanten Daten aus dessen Bordcomputer auszulesen.«
<p class="ps6">Arkroid beobachtete die Bildübertragung, auf der zu erkennen war, wie das sichelförmige Schiff durch die Atmosphäre schlingerte und im flachen Winkel auf die Oberfläche zusegelte.
<p class="ps6">»Sich in seine Systeme einzuklinken, ist vermutlich kein triviales Vorhaben. Der Bordcomputer und die Speicherelemente sind auch vom DSP betroffen und womöglich außer Betrieb. Wir folgen ihm trotzdem und landen nahe dem Aufschlagspunkt«, beschloss der Mariner und stimmte formal dem Vorschlag des Klerikers zu. »Nautilus stattet uns mit Rückkehranzügen aus und kehrt nach dem Ausstieg sofort in den Orbit zurück, um einen Sicherheitsabstand zu wahren und den Raumsektor zu überwachen. Es ist jederzeit mit dem Eintreffen einer Orbonflotte zu rechnen. In dem Fall brechen wir den Einsatz sofort ab.«
<p class="ps6">»Ein Änderungsvorschlag für die Planung«, warf Herimos ein. »Ich leite den Vorstoß und knöpfe mir den Schattenagenten vor, du bleibst mit Pi an Bord. Mit E’zana und Onothai zur Unterstützung schaffen wir das.«
<p class="ps6">»Ihr verlasst das Schiff nicht ohne meine Begleitung«, unterstrich Oodergoo. »Ich habe die Nanoinfektion überwunden und er vermag mich nicht mehr zu beeinflussen. Falls er sich vorzeitig regeneriert oder entgegen unserer Erwartung handlungsfähig ist, stellt er eine Gefahr für alle anderen dar. Ich bin in der Lage, ihn notfalls in Schach zu halten.«
<p class="ps6">»Ich schicke mein Patenkind nicht in einen solchen Einsatz, ohne auf sie aufzupassen«, entrüstete sich Knutson künstlich und zupfte an seinem Bart. »Ich bin kein erfahrener Kämpfer, werfe aber einen Blick auf die Hinterlassenschaften der untergegangenen Zivilisation, die einst auf dem Mond gelebt hat. Aus den Artefakten lässt sich vielleicht etwas über das grausame Ereignis ablesen, welches sich hier zugetragen hat.«
<p class="ps6">Arkroid sah lange in die Runde und stimmte schließlich zu. »Herimos leitet den Einsatz, Maya, Pi und ich bleiben an Bord und geben euch Rückendeckung.«
<p class="ps6">»Auch für den Fall, dass Vasina ebenso unvermittelt zurückkehrt wie ich«, betonte die Replik.
<p class="ps6">»Ich stelle meinen Avatar zur Verfügung und unterstütze Onothai«, bot Nautilus an.
<p class="ps6">In Arkroid wuchs die Zuversicht, dass es diesmal zu keinen unerfreulichen Zwischenfällen kam.
<p class="ps6">»Ihr seid füreinander verantwortlich«, betonte der Mariner nochmals.
<p class="ps6">»Das Sichelschiff schlägt jetzt auf«, meldete Nautilus in diesem Moment. Auf dem Fernbild war zu erkennen, wie es zuerst über die Ruinen einer ehemaligen Metropole strich, die Überreste eines Turms streifte und zum Einsturz brachte, und sich auf einem größeren Platz in den Boden bohrte.
<p class="ps6">»Analyse!«, bat der Mariner die KI.
<p class="ps6">»Es ist Torvo gelungen, den Absturz abzumildern, indem er die aerodynamischen Flugfähigkeiten des Schiffes genutzt hat, dennoch hat es einen lang gezogenen Krater und eine Spur der Verwüstung hinterlassen. Die Taster zeigen, dass seine Hülle trotz der Bruchlandung vollständig intakt ist«, fasste Nautilus in wenigen Sätzen zusammen. »Energieversorgung, Antriebstechnik und Schutzfelder sind ausgefallen. Das Sichelschiff vermag weder abzuheben noch uns anzugreifen. Erwähnenswert ist, dass Torvo sein Schiff nahe dem verwelkten Neurotempel aufgesetzt hat. Die Entfernung zur Absturzstelle beträgt lediglich zwei Kilometer Luftlinie. Dazwischen liegen zahlreiche Trümmerzonen, verfallene Gebäude und markante Explosionskrater. Mit erhöhter Strahlung ist zu rechnen.«
<p class="ps6">»Das wäre jetzt der richtige Moment«, kommentierte Pi und sah zu Arkroid, der noch zögerte. »Die Anzüge bieten ausreichend Schutz. Ich empfehle, rasch zu handeln, da wir nicht wissen, ob und mit welcher Geschwindigkeit sich Torvos Nanotechnologie diesmal anpasst und härtet.«
<p class="ps6">»Es besteht außerdem die Möglichkeit, dass sich Torvo zu dem Neurotempel durchschlägt«, gab Oodergoo zu bedenken. »Für uns erscheint das Gebilde zwar verblüht, aber niemand vermag zu sagen, ob es ihm nicht doch einen Nutzen bringt.«
<p class="ps6">»Toiber?«, hakte E’zana nach und sah in die Runde.
<p class="ps6">»Wir landen«, gab der Mariner sein endgültiges Einverständnis und übermittelte einen entsprechenden Gedankenimpuls an Nautilus. Die Fähre leitete sofort einen direkten Anflug ein und tauchte im spitzen Winkel in die Atmosphäre des Mondes ein.
<p class="ps6">»Wir landen in vier Minuten«, gab die KI bekannt. »Ich stelle die Ausrüstung zur Verfügung.«
<p class="ps6">Die Bordanzüge des Einsatzteams veränderten sich, sahen robuster aus und besaßen eine silbergraue Färbung. Nautilus passte die Anzüge mittels Energie-Materie-Transformation an, ohne ihre Träger zu entblößen.
<p class="ps6">»Daran vermag ich mich nur schwer zu gewöhnen«, kommentierte Knutson den Vorgang.
<p class="ps6">Ausnahmen bildeten Oodergoo, dessen Nanohaut ihn schützte, und E’zana, die nach wie vor ihre genorantische Ausrüstung bevorzugte. Bei beiden erschien ein Aggregat, das mit einer Tragevorrichtung am Rücken positioniert war und den von Nautilus entwickelten mobilen tachyonischen Knoten enthielt.
<p class="ps6">»Ich verschweige nicht, dass die Transportknoten simultan und per Fernsteuerung von mir aktivierbar sind, ein entsprechender Befehl des Kommandanten vorausgesetzt«, erläuterte die KI.
<p class="ps6">»Diese Erweiterung war mein Wunsch und ist nicht da, um eure Entscheidungen zu beschneiden«, erklärte Arkroid. »Nach den vorangegangenen Fehlschlägen halte ich eine zusätzliche Sicherheitsvorkehrung für notwendig. Einen Rückrufbefehl erteile ich nur für den Fall, wenn eine lebensbedrohende oder missionskritische Lage eintritt.«
<p class="ps6">»Ich leite den Anflug auf das Zielgebiet ein«, meldete Nautilus. »Meine Taster ermitteln keinerlei biometrische Spuren, die auf Lebensformen in der Ruinenlandschaft hindeuten.«
<p class="ps6">Das Außenteam erhob sich von den Plätzen und Herimos grinste und zeigte seine Zähne. »Fast wie in früheren Zeiten, Toiber. Keine Sorge, ich achte auf die Küken. Alle kehren wieder zurück.«
<p class="ps6">»Daran zweifle ich nicht, mein Freund«, erwiderte der Mariner. Er vertraute dem Weggefährten ohne jeden Vorbehalt.
<p class="ps6">»Onothai«, sprach Arkroid den Kleriker an, bevor er die Kommandozentrale verließ. »Neben nützlichen Informationen zu Neurotim und Torvos Regime im Außenring von Andromeda, versuche bitte folgendes herauszufinden …«
<p class="ps6">»Die Positionsdaten der Schattenbasis«, komplettierte der Roboter den Satz. Arkroid sah sein verzerrtes Spiegelbild auf der Hülle der vollendeten Kugelform.
<p class="ps6">»So ist es«, bestätigte er. »Ich vertraue da nicht allein auf die Absichten einer Entität.«
<p class="ps6">Ohne ein weiteres Wort verließ das Außenteam die Zentrale und folgte Herimos zur Ausstiegsschleuse der Fähre.
<p class="ps6">»Landeposition erreicht«, hielt Nautilus die Besatzung auf dem Laufenden. Maya, Pi und Arkroid beobachteten den Vorgang von ihren Plätzen aus auf dem Zentraldisplay.
<p class="ps6">Auf Wunsch des Technologen blendete die KI eine Panoramaansicht der direkten Umgebung des Landepunktes ein.
<p class="ps6">Die Anzeige bot ein düsteres Bild der Zerstörung, das selbst Arkroid, der viel Elend gesehen hatte, nicht unberührt ließ. Zerstörte, ausgebrannte, zum Teil glasierte Gebäude, die unter enormer Hitzeeinwirkung geschmolzen waren. Spuren verheerender Druckwellen, die ehemalige Wohntürme zum Einsturz brachten und deren Überreste über das gesamte Areal verteilten. Ausgeglühte metallische Torsos von Fahrzeugen, mit denen einst die Bewohner dieser Welt das rudimentär erkennbare Straßennetz nutzten.
<p class="ps6">»Hier und auf anderen Planeten des Raumsektors sind unvorstellbare Verbrechen begangen worden«, flüsterte der Mariner betroffen. »Angesichts solcher Zerstörungen stellt sich mir die Frage, welcher Richter dieses Universums imstande ist, die Verantwortlichen für ihre Taten zu bestrafen.«
<p class="ps6">»Was wir hier gesehen haben, sprengt alle Dimensionen«, bestätigte Pi mit belegter Stimme. »Es wäre ein Fehler, wenn wir uns anmaßen, diese Aufgabe zu übernehmen, denn dafür bedarf es eine höhere Autorität, oder besser gesagt, eine Entität.«
<p class="ps6">»Ich habe mir darüber auch den Kopf zerbrochen«, warf die Replik ein. »Wenn Loom so ist wie Nebular und die Zeitlinie von Anfang bis zum Ende überblickt, ist Neurotim bereits gescheitert und zu einem Zeitpunkt, der aus unserer Sicht in der Zukunft liegt, zur Verantwortung gezogen.«
<p class="ps6">»Eine logische Schlussfolgerung«, räumte Pi ein, »denn würde es anders geschehen, warum würde die Entität Vasina in diesen dubiosen Einsatz schicken?«
<p class="ps6">»Fangen wir nicht an, darüber nachzudenken«, mahnte der Mariner und beobachtete, wie das Einsatzteam die Fähre verließ, welche kurz darauf wieder pfeilschnell in den Himmel schoss. Mit gedämpfter Stimme fügte er hinzu: »Ich hoffe nur, dass sich Entitäten nicht bisweilen irren und falsch liegen.«

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><div class="ps1" id="doc20"><img src="Bilder/illustration_073_02.jpg" alt="" id="illustration_073_02" style="width:100%;"/></div>

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc21">73.12: Mond der Zerstörung</h1>
<p class="ps5">Das Einsatzteam stand inmitten einer verwüsteten Großstadt, die in früheren Zeiten vermutlich eine belebte Metropole darstellte.
<p class="ps6">Knutson sah der Fähre nach, die mit einem Überschallknall zwischen den gelben Wolkenschichten des Mondes verschwand.
<p class="ps6">»Da fliegt sie hin und lässt uns im Regen stehen«, murmelte der Astroarchäologe.
<p class="ps6">Seine Anspielung bezog sich nicht auf die Lage, sondern tatsächlich auf das Wetter, denn es fegten scharfe Winde über die Ruinen, die Feinstaub und Aschepartikel mit sich trugen. Es regnete schwarzes Wasser, welches zudem radioaktiv belastet war.
<p class="ps6">»Welch dystopisches Bild«, brummte Herimos. »Selbst die Trockensümpfe auf Pochox mit ihren blutsaugenden Rüsselzecken sind liebreizender.«
<p class="ps6">»Ich bin kein Schönwetterarchäologe«, erklärte der Isländer. »Auf den meisten Welten, die ich im Auftrag der Wissenschaft erforschte, lagen die Verhältnisse ähnlich. Oftmals gab es sehr drastische und natürliche Gründe, warum die indigenen Zivilisationen ausstarben und niedergingen, so auch hier.«
<p class="ps6">»Du erkennst das nach den paar Minuten, die wir erst hier sind?«, erkundigte sich Oodergoo verwundert.
<p class="ps6">»Es ist offensichtlich, dass die Zerstörungen und die Verstrahlungen nicht von einem Angriff aus dem All herrühren«, erläuterte Knutson seine Einschätzung. »Es kamen strahlungsintensive Bomben zum Einsatz, Nuklearwaffen, wie sie die Menschheit noch bis zum Anfang des 21. Jahrhunderts besaß. Die einheimische Spezies hat alles versucht, um sich gegen die Vereinnahmung des Neurotempels zu wehren. Vielleicht waren es sogenannte Freidenker, oder die genetische Manipulation der Sucher schlug fehl. Für mich besteht kein Zweifel, dass sich die Bewohner des Mondes am Ende entschieden, Atomwaffen gegen die Invasion einzusetzen und dabei sogar diese Metropole opferten.«
<p class="ps6">Onothai schwebte zu der Gruppe hin. Er war kurzzeitig zwischen den Ruinen verschwunden, um Sondierungen durchzuführen. Selbst im Ascheregen sah seine Hülle makellos aus.
<p class="ps6">»Viele Indizien bestätigen Einars These. Anhand der radioaktiven Isotope und deren Zerfallsrate lässt sich der Zeitpunkt der Katastrophe relativ exakt datieren. Sie fand vor circa 50 Jahren statt.«
<p class="ps6">»Das bedeutet, es könnten sich noch Überlebende in den Ruinen oder unterirdischen Anlagen versteckt halten«, sprach Knutson seine Gedanken aus.
<p class="ps6">»Du meinst hier, in dem verstrahlten Chaos?«, bezweifelte Oodergoo.
<p class="ps6">»Ich rate unbedingt zur Vorsicht«, entgegnete der Astroarchäologe. »Falls ich recht behalte, sind die Überlebenden auf Besucher aus dem All nicht sehr erpicht.«
<p class="ps6">»Einar hat einen validen Punkt angesprochen«, bestätigte Herimos und gab mit dem ausgestreckten Arm eine Richtung an. »Das Sichelschiff liegt etwa 1000 Meter entfernt. Halten wir uns nicht auf. Onothai, bitte scanne fortlaufend die Umgebung auf Biosignaturen. Ich marschiere voran.«
<p class="ps6">»Ich stelle sicher, dass uns niemand in den Rücken fällt«, verkündete E’zana. Sie trug im Gegensatz zu Herimos keinen schweren Energiestrahler. Ihr hautenger grüner Kampfanzug verfügte über eine hoch entwickelte Nanotechnologie, die alle benötigten Offensiv- und Defensivmittel integrierte. Sie war in der Lage, mit einem Fingerzeig Energiestrahlen verschiedener Intensität und Wirkungsweise zu entfesseln, und dies im wahrsten Sinn des Wortes, denn die Hochenergieprojektoren waren auf den Fingerkuppen ihrer Handschuhe eingearbeitet.
<p class="ps6">Um größere Trümmerstücke zu überwinden, nutzte das Team die Gravogürtel, wobei Herimos die Gruppe anhielt, nicht zu sehr aufzusteigen, um die Ortungsgefahr zu verringern. Noch war nicht klar, in welchem Zustand Torvo den Absturz überstanden hatte und welche Optionen er momentan besaß, um sich zu verteidigen.
<p class="ps6">So überwanden sie das erste Trümmerfeld und erblickten Ruinen, die bis zum Horizont reichten. Was sie zudem sahen, ließ Herimos vorsorglich das gesamte Team wieder in die Deckung der zerstörten Bauwerke beordern.
<p class="ps6">»Der verblühte Neurotempel«, murmelte Knutson. »Was für eine beschönigende Metapher.«
<p class="ps6">»Und das abgestürzte Sichelschiff«, ergänzte E’zana mit düsterer Miene. »Beide scheinen zumindest äußerlich intakt zu sein.«
<p class="ps6">»Die Vermutung erhärtet sich, dass Torvo die Bruchlandung nicht grundlos so nahe bei dem schwarzen Blütentempel eingeleitet hat«, orakelte Oodergoo. »Ich frage mich, was er damit bezweckt.«
<p class="ps6">»Um das zu beantworten, wäre eine genaue Kenntnis der Technologie des Neurotempels hilfreich«, meldete sich Onothai zu Wort. »Wir kennen bisher nur die manipulative Strahlung, die er aussendet, sobald ein Volk reif genug ist, um Rekruten zu stellen. Er taucht auf, landet und aktiviert die vor langer Zeit eingebrachten genetischen Schalter im Erbgut der bedauernswerten Wesen.«
<p class="ps6">»Doch das funktioniert scheinbar nicht bei jeder Spezies wie beabsichtigt«, korrigierte Knutson. »Auf diesem Mond des Schreckens haben sich die Einheimischen gewehrt und offenbar Selbstmord dem Sklaventum vorgezogen.«
<p class="ps6">Der Astroarchäologe hatte die ganze Zeit über die Umgebung studiert, dabei Zerstörungen und erhalten gebliebene Details dokumentiert.
<p class="ps6">Er deutete auf ein verschüttetes Treppenportal, das sie gerade hinab schritten, und kommentierte mit gepresster Stimme: »Die Größe der Einheimischen betrug höchstens eineinhalb Meter, wenn man die Schrittlänge der Stufen zugrunde legt.«
<p class="ps6">Bei diesen Worten wirbelte der Isländer herum. Er war sich sicher, einen huschenden Schatten aus den Augenwinkeln wahrgenommen zu haben. »Habt ihr das gesehen? Dort, zwischen den Trümmern.«
<p class="ps6">Er deutete mit dem ausgestreckten Arm die Richtung an, woraufhin alle Teammitglieder sofort Deckung suchten. E’zana packte seinen Arm und zog ihn hinter ein Mauerstück.
<p class="ps6">»Warum malst du dir nicht gleich eine Zielscheibe auf die Brust?«, fragte sie ironisch und schüttelte den Kopf.
<p class="ps6">»Ich habe keinerlei Lebenszeichen auf den Scannern«, verkündete Herimos.
<p class="ps6">»Ich empfange ebenfalls keine Biosignaturen«, bestätigte Onothai und schwebte zu der besagten Stelle. »Bleibt vorsorglich in Deckung, bis ich das aufgeklärt habe.«
<p class="ps6">Minuten später, nach einem ausführlichen Scan, kehrte der Kleriker zurück. »Dort ist nichts. Einar ist vermutlich einer Sinnestäuschung unterlegen. Kein Wunder in dieser dystopischen Umgebung. Menschliche Sinne können getäuscht werden, besonders unter hoher Anspannung.«
<p class="ps6">»Weder gaukelt mir mein Gehirn etwas vor, noch bin ich angespannt«, protestierte der Isländer, um sofort zu relativieren: »Na ja, vielleicht ein klein wenig.«
<p class="ps6">»Onothai hat das geklärt, verlieren wir keine Zeit«, forderte Herimos und trieb das Team an. »Vorwärts! Mit jeder Minute, die wir Torvo gewähren, besteht die Gefahr, dass er sich regeneriert und erstarkt.«
<p class="ps6">»Keine Sorge, Pate«, beruhigte ihn E’zana. »Auf diesem Mond lebt nichts mehr.«
<p class="ps6">Sie umrundeten einen ehemaligen Säulenbau, der zerstört vor ihnen lag. Nur ein Gerippe der ursprünglich tragenden Konstruktion stand noch, bedeckt von der schwarzen klebrigen Asche, die der Wind über die gesamte Oberfläche des Himmelskörpers verteilt hatte.
<p class="ps6">»Dies war vermutlich ein Amts- oder Regierungssitz«, spekulierte Knutson. »Dahinter zeichnet sich jener Platz ab, der die Größe eines Flugfeldes besitzt und auf dem das Sichelschiff abgestürzt …«
<p class="ps6">Die Augen des Isländers weiteten sich und er stockte mitten im Satz, bevor er rief: »Da vorn ist es wieder! Eindeutig ein Lebewesen, welches sich flink zwischen den Trümmerfeldern bewegt und soeben hinter der Mauer verschwunden ist.«
<p class="ps6">»Wie zuvor erhalte ich keine Hinweise auf Biosignaturen«, widersprach der Kleriker, was Knutson in Rage versetzte.
<p class="ps6">»Überprüfe besser deine Sensoren und Taster, womöglich ist da bei einem Schaltkreis eine Sicherung durchgebrannt!«
<p class="ps6">»Ganz ruhig«, knurrte Herimos und brachte seine schwere Waffe in Anschlag, »ich habe es diesmal ebenfalls gesehen.«
<p class="ps6">Mit einem Handzeichen forderte er E’zana auf, mit ihm zu einer Zangenbewegung anzusetzen, um den unbekannten Beobachter zu stellen. Onothai stieg ein Stück auf, um die beiden mit seinen Ortungssystemen zu unterstützen.
<p class="ps6">»Ist das Torvo?«, flüsterte Knutson ins Mikrofon und umklammerte krampfhaft den Griff seines Strahlers.
<p class="ps6">»Das ist nicht vollkommen auszuschließen«, gab Oodergoo eine Antwort, die den Isländer nicht unbedingt beruhigte. »Er hatte ausreichend Zeit, sein Schiff vor unserer Landung zu verlassen. Ich halte es aber dennoch für unwahrscheinlich. Ist er tatsächlich geschwächt, wie wir alle vermuten, setzt er sich nicht der Gefahr aus, mit uns zusammenzutreffen.«
<p class="ps6">»Ich registriere weiterhin keine Biomarker«, meldete Onothai.
<p class="ps6">Herimos und E’zana waren an der Mauer angekommen und hatten den vermeintlichen Verfolger von zwei Seiten eingekreist.
<p class="ps6">Beim gemeinsamen Vorstoß stieß der Opoxer einen verblüfften Ruf aus. »Hier ist niemand.«
<p class="ps6">Er sah sich verwundert um. »Und es gibt hier keine Möglichkeiten, um sich zu verstecken.«
<p class="ps6">»Unterirdische Tunnel sind zumindest nicht zu verzeichnen«, bestätigte Onothai.
<p class="ps6">»Wir bleiben zusammen«, entschied Herimos und gab den Mitgliedern ein Zeichen, den Vormarsch zu beschleunigen.
<p class="ps6">Gemeinsam erreichten sie Minuten später den Rand der Trümmerwüste und inspizierten aus der Ferne das abgestürzte Sichelschiff des Schattenagenten, das sich rund 400 Meter entfernt auf einem ausgedehnten Vorplatz in den Boden gegraben hatte.
<p class="ps6">»Seine Schiffszelle scheint vollständig intakt zu sein und Hüllenbrüche durch den Aufschlag sind nicht zu verzeichnen«, protokollierte Onothai. »Es hat den Krater geschlagen, ohne selbst etwas abbekommen zu haben, was bemerkenswert ist und für die hohe Festigkeit seiner Nanotechnologie spricht.«
<p class="ps6">»Erfasst du Aktivitäten?«, erkundigte sich Oodergoo. »Einen Energieanstieg oder ungewöhnliche Materialbewegungen auf der Außenhülle, die auf einen Regenerationsprozess hindeuten?«
<p class="ps6">»Nein, nichts dergleichen«, antwortete der Kleriker. »Was ich erfasse, ist eine geöffnete Schleuse im unteren Teil des Schiffsrumpfs.«
<p class="ps6">Herimos sah auf. »Torvo hat also das Schiff verlassen. Für ihn gibt es demnach nur ein Ziel: Er versucht, den Neurotempel zu erreichen.«
<p class="ps6">»Was bringt ihm das für einen Vorteil?«, murmelte Knutson. »Nautilus sagte doch, das schwarze Blütenschiff ist schrottreif.«
<p class="ps6">»Ganz gleich, was Torvo dort vorhat«, grollte Herimos, »es ist sicher zu unserem Nachteil. Wir versuchen, ihn vorher zu stellen.«
<p class="ps6">»Hat jemand in Betracht gezogen, dass dies womöglich eine Falle ist?«, hakte Oodergoo nach. »Wenn er uns fortlockt und wir davon ausgehen, er habe das Schiff verlassen, gewinnt er Zeit, um sich zu regenerieren.«
<p class="ps6">»Zwei Teams, wie besprochen«, kürzte Herimos die Diskussion ab. »Onothai dringt in das Sichelschiff ein und zapft den Hauptcomputer oder dessen Speicherelemente an, wir verfolgen Torvo und versuchen, ihn vor dem Erreichen des Neurotempels zu stellen.«
<p class="ps6">Neben dem Kleriker flimmerte die Luft und die Projektion eines menschenähnlichen Körpers entstand. »Ich entsende meine externe Schnittstelle, um Onothai bei der Arbeit zu unterstützen. Wir haben einen geostationären Orbit eingenommen, rund 30.000 Kilometer über eurer Position.«
<p class="ps6">Das unvermittelte Erscheinen des Avatars war für das Team keine Überraschung, denn Nautilus hatte die Hilfe zuvor angekündigt.
<p class="ps6">»Wir bleiben in permanenter Verbindung«, entschied Herimos und hob einen Meter vom Boden ab. »Legen wir etwas Tempo zu, denn die Karten liegen auf dem Tisch. Mein Instinkt sagt mir, Torvo ist bereits über unsere Landung im Bilde.«
<p class="ps6">Onothai und der Avatar beschleunigten aus dem Stand und bewegten sich mit hoher Geschwindigkeit auf das fremde Schiff zu. Der Rest des Teams folgte Herimos und aktivierte die Gravogürtel. Aus der Steinmauer, nur ein paar Meter entfernt, diffundierte nach wenigen Sekunden ein seltsames Wesen, welches mit zeitlichem Abstand seinerseits die Verfolgung von Herimos und seiner Gruppe aufnahm.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc22">73.13: Der Gnom und die Egemena</h1>
<p class="ps5">Hexter war wie paralysiert. Er benötigte eine Minute, um die Erkenntnis zu verarbeiten.
<p class="ps6">»Du gehörst zu ihnen«, stammelte er, »zu den Feinden allen Lebens von Loomadevir.«
<p class="ps6">Vasina sah ihn mit unbewegter Miene an und entgegnete: »Rede keinen Unsinn. Wir kamen mit friedlichen Absichten.«
<p class="ps6">»Ihr seid der Grund, warum wir den Außenring aufrüsten, und jetzt erfüllen sich die Prophezeiungen. Ich hatte das nicht in meiner Lebensspanne kommen sehen«, stammelte der Soozer.
<p class="ps6">Vasina ließ ihn nicht aus den Augen. Hexter schielte zu dem zweigeteilten Plasmastrahler, der vor seinen Füßen am Boden lag und Funken sprühte.
<p class="ps6">»Hat man dir diese Falschinformationen seit der Kindheit eingetrichtert? Denk nach! Hätte ein Todfeind dich vor dem Materiegänger gerettet oder eher genüsslich zugesehen, wie dieses Wesen sein Vorhaben vollendet?«
<p class="ps6">Vasina bemerkte, wie die Beine des Gnoms zitterten und nachzugeben drohten. Hexter hatte zweifellos einen Schock erlitten.
<p class="ps6">»Warum bist du hier und wo sind deine Freunde?«, flüsterte er eingeschüchtert und wagte nicht, ihr direkt in die Augen zu sehen. »Du siehst nicht aus wie die Furien aus den Aufzeichnungen der Archivare. Sie fielen bei uns ein und vernichteten ganze Welten, ohne Rücksicht und Gnade.«
<p class="ps6">»Meinst du Wesen wie jene, die Torvo für den Endkampf in der Arena einsetzt?«, fragte Vasina mürrisch.
<p class="ps6">»Nein, nicht die bleichen hirnlosen Klone, die von dem angekauften Material prähistorischer Gendatenbanken abstammen«, antwortete Hexter hektisch. »Ich spreche von den grünhäutigen Hünen, grausame Krieger, deren Technologie Tod und Vernichtung zu uns brachten.«
<p class="ps6">Vasina trat einen Schritt zurück und senkte das Schwert. »Was vor rund einer Million Jahren bei dem Schlachtzug geschah, bleibt unverzeihlich, doch dasselbe trifft auch auf Neurotims Gegenoffensiven in der Milchstraße zu. Ich habe selbst einen Eindruck von beiden Epochen erhalten. Andromeda hat sich seither verändert, genau wie meine Heimatgalaxie, leider nicht in jedem Fall zum Besten.«
<p class="ps6">Hexter schien verwirrt und war offenbar durch die Namensgebungen irritiert, reimte sich aber seinen Teil zusammen. »Wie ist es möglich, dass du diese Epochen erlebt hast? Die Geschichte erstreckt sich über Millionen Jahre. Bist du eine der unsterblichen Hillai?«
<p class="ps6">Vasina hob fragend eine Braue und sagte: »Ich habe keine Ahnung, von wem du sprichst, und es ist für den Moment auch vollkommen irrelevant. Unterhalten wir uns über deinen Meister, die Aufgabe dieser Schattenbasis und das seltsame Krakenwesen, das du Materiegänger genannt hast.«
<p class="ps6">Der Soozer versteifte sich. »Du hörst kein Wort von mir. Torvo kehrt bald zurück. Er erfährt alles, was hier geschehen ist, findet und tötet dich in einem Atemzug, wenn du Glück hast.«
<p class="ps6">Sie packte Hexter am Kragen seines gelben Raumanzuges und zerrte ihn näher an den Behälter des Vielauges heran.
<p class="ps6">»Nummer zwei und seine Freunde sind in der Lage, die Antworten zu meinen Fragen aus deinem störrischen Gehirn auszulesen und das Ergebnis zu übermitteln. Mir wäre es lieber, du arbeitest mit mir zusammen und sprichst aus freien Stücken.«
<p class="ps6">»Die Vielaugen haben mit dir kooperiert, und zwar schon vor meiner Ankunft«, krächzte Hexter eingeschüchtert. »Sie werden alle einen schmerzhaften Übergang erleben, dafür sorge ich.«
<p class="ps6">Vasina schien kurzzeitig zu lauschen und flüsterte: »Wenn dies ihr Schicksal ist, helfen sie mir vor ihrem Ende. Allerdings ist die Tortur quälend und mit den Energieschocks vergleichbar, die du ihnen ständig zufügst. Eine Chance für die Vielaugen, sich bei dir zu revanchieren. Keine besonders erfreuliche Angelegenheit, die nicht jeder durchsteht. Man benötigt eine ungeheure mentale Widerstandskraft, um …«
<p class="ps6">»Du lügst! Die Züchtungen besitzen diese Fähigkeiten nicht«, japste der Gnom. »Du versuchst, mich einzuschüchtern.«
<p class="ps6">»Sag nicht, ich hätte dich nicht gewarnt«, erwiderte Vasina eindringlich und legte die Hand auf den transparenten Behälter von Nummer zwei.
<p class="ps6">In Hexters Augen spiegelte sich Panik.
<p class="ps6">»Die Materiegänger sind Teil einer Widerstandsbewegung, die bereits viele Dekaden in Loomadevir gegen die Orbone rebelliert und die Macht Torvos und der anderen Anführer der Randgebiete zu untergraben versucht«, sprudelte es aus Hexter hervor. Er sah sie mit aufgerissenen Augen an und gab in diesem Moment ein äußerst klägliches Bild ab. Vasina ließ sich nicht täuschen. Torvos Diener war schlau und verschlagen, andernfalls hätte er niemals so lange an der Seite des Schattenagenten überlebt. Seine plötzliche Auskunftsfreude hatte den Zweck, sie in die Irre zu führen.
<p class="ps6">»Eine Widerstandsbewegung?«, hakte sie nach. »Wer führt sie an?«
<p class="ps6">»Vernetzte Freidenker, ein zusammengewürfelter Haufen aus verschiedenen Völkern, die es geschafft haben, sich der Rekrutierung zu widersetzen«, presste Hexter hervor. »Genetische Fehlentwicklungen, wie sie mein Meister nennt.«
<p class="ps6">»Nach dem, was ich bisher von den Aktivitäten deines Herrn sah, hatten die Rebellen enormes Glück«, antwortete Vasina unbewegt. »Sind alle Materiegänger wie dieses Krakenwesen?«
<p class="ps6">»Es sind keine Wesen«, entgegnete Hexter abfällig. »Kybernetische, halb tote Organismen, künstlich am Leben erhalten, um eine bestimmte Aufgabe zu erfüllen. Willenlose Hüllen sind sie, sonst nichts. Scheitern sie, löst ihre Programmierung die Selbstvernichtung aus. Geraten sie in Gefangenschaft und es gelingt, die Sicherheitsschaltung rechtzeitig zu unterbrechen, geben sie keine Geheimnisse preis, denn ihre Gehirne sind Mus.«
<p class="ps6">Vasina fröstelte. »Weshalb schicken sie nicht gleich Killerroboter?«
<p class="ps6">»Der Widerstand nutzt die biologischen Begabungen der toten Wesen und setzt diese ein, um die Zielperson effizienter aufzuspüren.«
<p class="ps6">»Du hast den Eindringling nach dem Zweikampf getötet, damit er sich nicht in die Luft sprengt und Teile der Basis zerstört?«
<p class="ps6">»Er hätte die gesamte Schattenbasis eingeäschert«, eröffnete Hexter tonlos. »Sie nutzen zudem tote Wesen, weil das Materiegehen für lebende Kreaturen nicht zu ertragen ist. Entstehende Irritationen des zentralen Nervensystems treiben vernunftbegabte Lebensformen in den Wahnsinn.«
<p class="ps6">Hexter stutzte kurzzeitig, bevor er anfügte: »Mir ist soeben klar geworden, dass du nicht mit dem Eindringling kooperiert hast. Die Mörderbande verübte bereits vor eurer Ankunft Anschläge und ist niemals eine Allianz mit Außenstehenden eingegangen. Es war wohl ein verhängnisvoller Zufall, dass der Killer Oxmon entdeckt hat.«
<p class="ps6">Vasina blieb Hexters Aussagen gegenüber skeptisch. Wenn aber nur ein Bruchteil davon der Wahrheit entsprach, war das erschreckend genug.
<p class="ps6">»Es erweist sich wieder, dass überall, wo Repression und ein Tyrannenregime herrschen, sich Widerstand organisiert.«
<p class="ps6">»Neurotim unterdrückt die Völker in Loomadevir nicht, sondern schützt sie mit den Orbonflotten vor Barbaren wie euch«, keilte Hexter zurück. »Die Schutzmaßnahmen sind notwendig, wie ich jetzt erkenne.«
<p class="ps6">»Die Flotten aus Rekruten sind nicht für den Schutz vor Angreifern von außen bestimmt, wie du gebetsmühlenartig wiederholst, sondern um Neurotims Garten abzuschirmen, interne Widerstände zu zerschlagen und die Rückkehr Looms zu verhindern.«
<p class="ps6">»Dieses höhere Wesen existiert nur in der Fantasie der verwirrten Apostel. Wie ich aus deinem Mund höre, haben sie euch diese Märchen bereits aufgetischt. Ihre Geschichten um diese angebliche Prophezeiung verbreiten sie seit Jahrhunderten. Loom ist ein Hirngespinst und euer Vorauskommando erfährt nichts von mir.«
<p class="ps6">»Wenn das zutrifft, erstaunt es mich wirklich, dass Torvo so viel Energie für die Jagd nach dem Stabschiff der Seriven aufwendet«, kommentierte Vasina kühl. Sie gab die Hoffnung auf, sich mit Hexter friedlich zu einigen. Dem Gnom war nicht zu trauen. 
<p class="ps6">Ein Beben ließ unvermittelt den Steinboden für ein paar Sekunden erzittern und ein dumpfes Rumoren war zu hören.
<p class="ps6">»Hast du das gehört? Was bedeutet das?«, fragte Vasina scharf. »Sind die Anlagen im Maschinenraum wieder angesprungen? Aktiviert sich das Portal, über welches du die Station erreicht hast?«
<p class="ps6">Hexter hielt den Kopf schief. »Meine Hörfähigkeit hat leider merklich gelitten, aber ich verspüre die Vibrationen.«
<p class="ps6">»Ich habe dir eine Frage gestellt«, beharrte Vasina und sah sich hektisch um.
<p class="ps6">»Mein ungebetener Gast gerät in Panik«, bemerkte der Soozer mit rauer Stimme und trat einen Schritt vom Behälter fort, in dem Nummer zwei sich vor Aufregung aufblähte.
<p class="ps6">»Nicht so hastig«, warnte Vasina und setzte das Kurzschwert an Hexters Kehle.
<p class="ps6">»Du hast nicht vor, mich zu töten«, sagte er ihr ins Gesicht. »Du bist unfähig, einen Unbewaffneten umzubringen.«
<p class="ps6">»Du weißt nicht, wozu ich fähig bin«, stieß sie drohend aus und rasierte mit einer blitzschnellen Bewegung ihrer Klinge ein Stück seines verfilzten Bartes ab.
<p class="ps6">»Es war das Schiff des Materiegängers«, antwortete er rasch und schluckte. »Wie ich es vorhersagte: Nach dem ausbleibenden Kontakt hat es sich in die Luft gesprengt. Keine auswertbaren Spuren hinterlassen, so lautet die Devise des Widerstandes.«
<p class="ps6">Sie deutete zum Ausgang des Saales und herrschte ihn an: »Los. Du zuerst.«
<p class="ps6">Hexter schritt irritiert voran und Vasina folgte mit gezogenem Kurzschwert dichtauf.
<p class="ps6">»Was hast du jetzt vor?«, fragte er verunsichert.
<p class="ps6">»Wirst du gleich sehen«, antwortete sie knapp. »Nicht zurücksehen.«
<p class="ps6">Der Gang des Gnoms schwankte und seine Stimme zitterte.
<p class="ps6">»Falls du doch vorhast, mein Leben zu beenden, jagt dich Torvo bis ans Ende des Universums, um mich zu rächen.«
<p class="ps6">Sie dirigierte ihn zurück in die Verteilerhalle und sah zur transparenten Kuppel empor. Eine Staubschicht hatte sich auf sie gelegt und trübte die Sicht. Außerhalb der Basis hatte es tatsächlich eine heftige Explosion gegeben, die Schutt und Staub aufgeworfen hatte.
<p class="ps6">»Ich vermute, er schert sich nicht darum und besorgt sich stattdessen einen neuen Diener«, antwortete sie kühl. »Er hat nur Verachtung für andere Lebewesen übrig. Warum du dich ihm unterwirfst, ist mir ein Rätsel. Aber wie ich von den Vielaugen erfahren habe, färbt sein boshafter Charakter bereits ab. Sie haben mir all deine Lügen erzählt. Was du sagst und denkst, passt nicht zusammen. Vermutlich hat er dich deshalb ausgewählt. Du bist sein gefügiger Diener, bis zum bitteren Ende.«
<p class="ps6">»Was ich dir über die Materiegänger erzählt habe, entspricht der Wahrheit«, stotterte Hexter.
<p class="ps6">»Bis auf die Sache mit den Schmerzen«, antwortete Vasina spöttisch. »Zeig mir das Gerät, das du dem getöteten Eindringling abgenommen hast. Du nanntest es Quofex.«
<p class="ps6">»Es erzeugt ein Energiefeld, mit dem sich Materie durchdringen lässt. Es nützt dir nichts«, versicherte Hexter.
<p class="ps6">»Gib es her!«, forderte Vasina und ergriff es aus den zitternden Händen des Soozers.
<p class="ps6">»Du weißt nicht, wie man den Quofex einsetzt«, presste er hervor, doch der Einwand ließ sie unbeeindruckt.
<p class="ps6">»Deine zweite Lüge betrifft die Apostel«, entgegnete sie hart. »Loom ist Realität, wir beide wissen das, habe ich recht? Neurotim hat keine Furcht vor einer Invasion aus der Milchstraße, er schützt seinen verdammten Garten, denn mit den missratenen Früchten, die dort unter dem gleißenden Licht des Magnetars wachsen, erhält er seine Macht in dieser Galaxis.«
<p class="ps6">Hexter japste erschrocken: »Sprich das nicht aus, sonst sind wir alle des Todes.«
<p class="ps6">»Die letzte und im Grunde traurigste Lüge betrifft dich persönlich«, fuhr Vasina unerbittlich fort.
<p class="ps6">»Mich?«, hauchte der Gnom heiser.
<p class="ps6">»Der wahre Hintergrund für deine bedingungslose Unterwerfung und Loyalität zu Torvo«, sagte sie tonlos, ohne den Satz zu vollenden.
<p class="ps6">Hexter ließ die Schultern sinken und sah aus wie ein Häufchen Elend.
<p class="ps6">»Meine Gedanken liegen vor dir wie die geöffnete Schriftrolle eines Archivars. Ich leugne es nicht, denn du weißt es bereits. Es gibt keinen Ort, an dem ich sonst willkommen bin«, gestand er mit schwankender Stimme. »Für mein Volk bin ich ein Ausgestoßener, ein verkrüppelter und missratener Soozer, den niemand akzeptiert. Für die anderen der Diener des Schrecklichen, ein Handlanger, der bereits viele Verbrechen begangen hat. Es gibt keinen Ausweg für mich, auch wenn ich im Geheimen hoffe, dass es mir eines Tages gelingt, aus der Knechtschaft zu entkommen. Bis dahin versuche ich alles, um am Leben zu bleiben.«
<p class="ps6">Vasina hatte kein Mitleid mit dem Gnom, begriff aber, in welcher Lage das bedauernswerte Wesen war.
<p class="ps6">»Vermutlich war dies das erste Mal, dass du die Wahrheit gesprochen hast«, kommentierte sie.
<p class="ps6">»Die Vielaugen haben dir alles erzählt«, klagte der Diener.
<p class="ps6">»Bis auf den letzten Punkt«, korrigierte Vasina, »den hast du mir selbst gestanden. Jetzt, da ich die Abgründe deines Schicksals kenne, und die Pein, die du durchlebst, haben wir eine Basis, um miteinander zu verhandeln. Sicher wäre es nicht von Vorteil für dich, wenn mich Torvo bei seiner Rückkehr verhört und an dieses Wissen gelangt. Es ist in unser beider Interesse, zu kooperieren.«
<p class="ps6">»Wie stellst du dir das vor?«, erwiderte Hexter mit weinerlicher Stimme. »Torvo kommt bald hierher und er durchschaut das Spiel sofort.«
<p class="ps6">»Das bezweifle ich«, widersprach Vasina. »Du hast schon so lange unter seinem Regime überlebt und weißt, wie man mit ihm umgeht, auch wenn es dich zwei Ohren gekostet hat.«
<p class="ps6">»Sag mir eines«, verlangte Hexter eindringlich. »Warum bist du dir über die Existenz von Loom so sicher? Deine Worte klangen sehr bestimmt und es schwang nicht der geringste Zweifel in ihnen mit.«
<p class="ps6">Vasina lächelte sanft und zog das Schwert zurück. »Das ist ganz unkompliziert zu beantworten. Du hast dich anfangs gefragt, wie ich in die Schattenbasis gelangt bin. Die Antwort lautet: Loom hat mich hierher gebracht.«
<p class="ps6">Hexters Augen weiteten sich. »Das bedeutet, du bist doch eine Hillai, eine unsterbliche Lichtbringerin.«
<p class="ps6">»Leider bin ich so sterblich wie du und nicht aus freien Stücken hier«, korrigierte sie ihn sanft. »Aber da du diese Wesen zum zweiten Mal erwähnt hast, erweckt das mein Interesse. Warum erzählst du mir nicht von ihnen und von der Aufgabe der Schattenbasis?«
<p class="ps6">Hexter schien sich zunehmend zu öffnen. »Da du mir dein Geheimnis offenbart hast, schulde ich dir ebenfalls eines.«
<p class="ps6">Vasina nickte ihm auffordernd zu. »Sprich.«
<p class="ps6">»Diese Basis ist zwar ein Überwachungszentrum, eine Schnittstelle, mit der mein Meister den gesamten Raumsektor kontrolliert, Sucher aussendet und deren Informationen abruft, doch das ist nur der untergeordnete Zweck.«
<p class="ps6">Vasina horchte auf. »Was ist die Hauptaufgabe dieser Station?«
<p class="ps6">Hexter schien die Antwort in Gedanken vorzuformulieren, denn er benötigte ein paar Sekunden, bis er sagte: »Die Schattenbasis ist der einzige Ort in seinem Machtbereich, an dem er direkt zu Neurotim spricht.«

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc23">73.14: Onothais Risiko</h1>
<p class="ps5">Onothai und der Avatar der Techno-Fähre erreichten die LOOMTRECK nach Sekunden, gleichzeitig nutzte das Einsatzteam seine Gravogürtel, angeführt von Herimos, um den Vormarsch zum Neurotempel zu beschleunigen.
<p class="ps6">Kurz vor dem Sichelschiff verhielt der Kleriker in der Schwebe.
<p class="ps6">»Denk daran, Bruder«, mahnte der Avatar, »im Gegensatz zu mir bist du physisch vor Ort präsent. Das Schiff scheint nahezu vollständig aus Nanotechnologie geschaffen worden zu sein. Es verfügt mit Sicherheit über einen künstlichen Intellekt, auch wenn dieser momentan deaktiviert ist.«
<p class="ps6">Die ausgesprochenen Worte erreichten Onothai auf einer nonverbalen Ebene. Da im Augenblick keines der Besatzungsmitglieder anwesend war, nutzten die beiden Schöpfereinheiten ihre implementierte Kommunikationsmethode, wie sie früher auch im Kollektiv praktiziert worden war.
<p class="ps6">Onothai pulsierte beim Eingang der Nachricht und sagte: »Es ist äußerst befriedigend, sich nach so langer Zeit über die Schnittstelle auszutauschen. Seit dem tragischen, aber unabwendbaren Ende unserer Brüder haben wir sie nicht mehr genutzt, obwohl ich an manchen Tagen gelauscht und auf eine Stimme gehofft habe. Ich danke dir auch, dass du deine Gedanken zur Sicherheit mit mir teilst. Es besteht kein Grund zur Besorgnis. Nach meinen Scannerdaten ist das Schiff ohne Energie. Ich überwache die Entwicklung fortlaufend.«
<p class="ps6">»Im Zweierkollektiv zu arbeiten, erhöht unsere Effizienz signifikant«, bestätigte Nautilus. »Auch ich genieße das sehr und erkenne aus deiner Analyse, wie effektiv die Neumodulation des DSP war. Nach wie vor gibt es keine Anzeichen einer Regeneration der fremden Einheit.« 
<p class="ps6">»Pi hat die richtigen Schlüsse gezogen«, lobte Onothai. »Der Puls hat die Nanotechnologie des Schattenagenten empfindlich getroffen. Aufgrund der offenstehenden Bodenschleuse schließe ich, dass er die LOOMTRECK zurückgelassen hat und auf dem Weg zum Neurotempel ist.«
<p class="ps6">»Was verspricht sich Torvo davon? Ich verstehe die Logik hinter dem Vorgehen nicht«, teilte Nautilus ihre Bedenken.
<p class="ps6">»Überlassen wir die Analyse Herimos und seinem Team und kümmern uns um den Zentralcomputer dieser Einheit.«
<p class="ps6">Onothai schwebte auf das fremde Schiff und die geöffnete Einstiegsluke zu. Mit seinen Scannern erfasste er jedes Detail der Konstruktion.
<p class="ps6">»Die Spannweite der sichelförmigen Schwingen beträgt 60 Meter, die Länge des walzenförmigen Rumpfes, der im Zentrum der nach vorn gebogenen Ausleger liegt, misst knapp die Hälfte. Ich erkenne eine Feinstruktur der Schiffszelle, die sich schuppenförmig darstellt. Unzählige übereinander gelagerte Plättchen bilden ein Mehrschichtverbundsystem, dessen kleinste Komponenten mit den Nanobots vergleichbar sind, die Oodergoo infizierten.«
<p class="ps6">Nautilus, deren Avatar sämtliche Informationen prompt an Arkroid und Pi weiterleitete, sprach die Warnung des Mariners aus: »Toiber empfiehlt dringend, bei der geringsten Aktivität der Nanostruktur sofort das Umfeld der LOOMTRECK zu verlassen.«
<p class="ps6">»Ohne ein gewisses Risiko einzugehen, erfahren wir niemals, in welchem Raumsektor die Schattenbasis liegt«, erwiderte Onothai und schwebte in die offenstehende Schleuse hinein. Der Avatar folgte ihm, ebenfalls schwebend, in seiner groben humanoiden Gestalt. Nautilus hatte von Anfang an darauf verzichtet, ihrer holografischen Schnittstelle detaillierte menschliche Züge zu verleihen, weshalb der Avatar keine Mimik besaß und unfertig erschien.
<p class="ps6">Im Schleusenraum angekommen, verhielt Onothai einige Sekunden und kommentierte andächtig: »Eine vollkommen fremde Technologie, die eine enorme Flexibilität ermöglicht. Zwar ist die LOOMTRECK nicht formvariabel, da ihr Prinzip nicht auf Materie-Energie-Transformation beruht, doch die Konstruktion ist in der Lage, sich rapide an neue Anforderungen anzupassen. Meine Scanner zeigen keine massiv ausgeführten Werkstoffe wie Stahl oder Titan, sondern die Form der Schiffszelle und die gesamte Technologie, welche die LOOMTRECK antreibt und kontrolliert, ist durch kleinste, vermutlich spezialisierte Nanopartikel realisiert.«
<p class="ps6">»Pi fragt an, ob das Prinzip den Anwendungen gleicht, die der Sonnenbund mit Quantenpartikeln erzeugt hat, oder denen der ZyClonier, die ebenfalls komplexe technische Geräte aus Nanobots zusammengesetzt haben.«
<p class="ps6">»Es gibt gewisse Gemeinsamkeiten, doch die uns umgebende Feinstruktur ist umfangreicher und detaillierter, dabei hochgradig organisiert und spezialisiert. Sie wirkt lebendig und stetig in Bewegung. Auf molekularer Ebene verschieben die Nanobots ständig ihre Positionen, ohne die Funktionalität der LOOMTRECK und der Bordtechnik aufzulösen. In jeder Nanozelle scheint Leben zu stecken, welches sich einem übergeordneten Zweck unterordnet und ersetzbar ist. Tritt ein Fehler auf oder entsteht ein Bruch in der Hüllenstruktur, schließt sich dieser sofort wieder. Dasselbe gilt für Aggregate, Energieleiter und andere Bordsysteme, die momentan alle außer Betrieb sind. Der Impuls hat offenbar zu viele Komponenten ausgeschaltet.«
<p class="ps6">Die Ausführungen des Klerikers, die verbal eine geraume Zeit eingenommen hätten, dauerten über die kollektive Schnittstelle nur den Bruchteil einer Sekunde.
<p class="ps6">»Unser Ziel ist die Kommandozentrale«, erklärte Nautilus und schritt voran. Hindernisse versperrten nicht den Weg, da es im Innern der LOOMTRECK überraschenderweise keine Schotten gab.
<p class="ps6">»Der gesamte Schiffsbereich ist ungesichert und zugänglich«, gab Nautilus zu bedenken. »Torvo ist rasch und überstürzt aufgebrochen.«
<p class="ps6">»Der Zusammenbruch der Bordsysteme hat ihn in eine prekäre Lage gebracht«, stellte Onothai eine These auf. »Die Nanobotwolke, die ihn umgibt, bildet womöglich eine lebenserhaltende Einheit. Ist sie ebenfalls beeinträchtigt, ist er ungeschützt. Im Neurotempel Schutz zu suchen, der vom Impuls nicht betroffen ist, erscheint logisch.«
<p class="ps6">Onothai und der Avatar ignorierten die Räumlichkeiten, die auf dem Weg lagen, und folgten dem im düsteren Halbdunkel liegenden Hauptgang, der schnurgerade auf die vermutete Hauptzentrale zulief. Der breite Zugang zog Onothais Aufmerksamkeit auf sich.
<p class="ps6">»Seltsam. An diesem Mechanismus ist ersichtlich, dass die Zentrale durch ein verschließbares Schott abgetrennt ist, obwohl es geöffnet ist.«
<p class="ps6">»Es erscheint zunehmend unlogisch, dass Torvo sein Schiff derart zurücklässt, besonders wenn die Wahrscheinlichkeit besteht, dass wir ein Landeteam zur Untersuchung schicken.«
<p class="ps6">Onothai setzte laufend seine Energietaster ein, um Hinweise auf verborgene Aktivitäten zu erhalten. Bisher ergaben sich keine Verdachtsmomente, die auf eine Gefahr hindeuteten. Der Kleriker schwebte in die Zentrale und setzte seine Sensoren ein.
<p class="ps6">»Es fehlen die üblichen Konsolen und Steuerelemente. Dieser Raum beinhaltet Schnittstellen, die sich über Nanobots ansprechen lassen. Das auffällig breite Panoramafenster an der Stirnwand ist multifunktional und erlaubt einen direkten Blick in Flugrichtung. Es ist auch für eine erweiterte, computerunterstützte Darstellung einsetzbar und entspricht damit dem Zentraldisplay bei den Unionseinheiten.«
<p class="ps6">Der Avatar sah sich symbolisch um. »Diese Zentrale zeigt deutlich, dass die Schiffsbedienung und das Kommando der LOOMTRECK auf eine einzige Person zugeschnitten sind. Torvo allein kontrolliert das Schiff und es geschieht vorwiegend über den Einsatz seiner für uns destruktiven Nanobots.«
<p class="ps6">»Ich habe den Zentralcomputer und seine Schnittstellen lokalisiert«, gab Onothai bekannt, ohne auf die Bedenken einzugehen. »Ich analysiere die Verbindungen zu den Datenspeichern und orte eine geringe Aktivität mit minimalen Energieflüssen.«
<p class="ps6">»Ist der Bordcomputer in die Regeneration eingetreten?«, hakte Nautilus nach. »In diesem Fall empfiehlt Pi den sofortigen Rückzug.«
<p class="ps6">»Ich erkenne keine unmittelbare Erholung vom DSP«, antwortete der Kleriker. »Es handelt sich meiner Meinung nach um eine Notversorgung, die den Kern der KI am Leben erhält, sobald sämtliche Bordsysteme ausfallen. Es besteht kein Grund, unsere Mission abzubrechen. Ich nutze den Energiefluss, um die Speicherbänke zu analysieren. In ihr lagern Informationen von hohem Wert.«
<p class="ps6">»Ich rate dingend zur …«
<p class="ps6">Der Avatar brach mitten im Satz ab. Die holografische Matrix flackerte.
<p class="ps6">»Verliere … Kontakt … abbrechen«, erklangen die von Störungen unterbrochenen Worte. Kurz darauf erlosch die Darstellung des Handlungskörpers.
<p class="ps6">Mit einem schleifenden Geräusch schloss sich blitzartig das Hauptschott und versperrte den Fluchtweg. Die Wände der Zentrale erhellten sich und verliehen der Umgebung eine dezente, indirekte Beleuchtung.
<p class="ps6">Onothai rührte sich nicht von der Stelle und analysierte die Lage. Auf einen gewaltsamen Ausbruch verzichtete der Kleriker vorerst und umgab sich mit einem zusätzlichen Schutzfeld, um mögliche Nanobot-Attacken abzuwehren. Er registrierte sprunghaft ansteigende Energiewerte, die unmöglich mit der Regeneration der Schiffssysteme in Einklang zu bringen waren. Vielmehr ermittelte Onothai eine hohe Wahrscheinlichkeit für eine vorsätzliche Verschleierung. Torvo hatte die LOOMTRECK zu einer Falle umgestaltet und der Kleriker war die Beute.
<p class="ps6">Eine erweiterte Prüfung der bisher verfolgten Datenwege und Speicherbänke bestätigte den Verdacht, denn sie führten alle in Sackgassen oder zu irrelevanten Datenbeständen.
<p class="ps6">»Mittlerweile hast du es begriffen, Kleriker«, war unvermittelt eine bekannte Stimme zu hören.
<p class="ps6">Mitten in der Kommandozentrale materialisierte Torvo, umgeben von einer zirkulierenden Wolke aus Nanobots. »Du bist in die Falle getappt, was auch heißt, mein genialer Intellekt hat über die Logik des angeblich am höchsten entwickelten Roboters des bekannten Universums gesiegt.«
<p class="ps6">Um Onothai entstand ein Funkenregen, der den Kugelkörper einhüllte. Jeder Lichtblitz markierte einen verglühten Nanobot, der versuchte, das Schutzfeld des Klerikers zu penetrieren.
<p class="ps6">»Es ist dir zwar glaubhaft gelungen, uns zu täuschen«, korrigierte Onothai sanft, »von einem Sieg zu sprechen, ist nach meiner Auffassung aber etwas verfrüht. Wie ich sehe, ist die LOOMTRECK in einem besseren Zustand, als es den Anschein hatte. Demnach war der Absturz vorgetäuscht, so wie dein angeblicher Ausstieg und die Flucht zum Neurotempel. Du hast uns erfolgreich hinters Licht geführt.«
<p class="ps6">Torvo schritt zuerst ein Stück auf den Techno-Kleriker zu, um ihn schließlich in sicherem Abstand zu umrunden.
<p class="ps6">»Es ist wahr, was über deine Art in den Archiven zu lesen ist«, flüsterte er. »Eine vollendete Kugel, in der sich die Umgebung spiegelt und deren Oberfläche nicht den kleinsten Makel besitzt. Wie langweilig.«
<p class="ps6">Torvo lachte trocken und erwartete keine Antwort. »Es gibt noch mehr bei den Archivaren zu lesen. Besonders auffällig sind Hinweise, die einen Zusammenhang zwischen dem kurzzeitigen Auftauchen einer zweiten Techno-Fähre zur Zeit des genorantischen Schlachtzuges und einem speziellen Vertreter deiner Art herstellen.«
<p class="ps6">Onothai pulsierte heftiger und verstärkte demonstrativ sein Schutzfeld. Ein Knistern lag in der Luft und es roch zunehmend nach Ozon. Torvo hatte seine Nanobot-Attacken vorläufig eingestellt und suchte offenbar andere Schwachpunkte, um den Kleriker zu besiegen.
<p class="ps6">»Mein Team hat den Irrtum sicher bereits bemerkt und ist auf dem Rückweg«, prophezeite Onothai. »Außerdem hat Nautilus sie über die Unterbrechung der Kommunikation mit mir unterrichtet. Eine Konfrontation scheint unvermeidbar.«
<p class="ps6">»Was von mir ausdrücklich erwünscht ist«, entgegnete Torvo scharf. »Deine Freunde haben keine Chance gegen die Kampfkraft der LOOMTRECK, die in Kürze wieder vollständig hergestellt ist. Noch gilt das Angebot, euch lebend in Gefangenschaft zu begeben, um eure Zukunft in Neurotims Hände zu legen.«
<p class="ps6">»Hat er denn welche?«, erkundigte sich Onothai schlagfertig.
<p class="ps6">»Du strapazierst meine Geduld und die währt nicht ewig«, drohte Torvo mit erhobener Stimme. Er schien einen Augenblick zu grübeln, bevor er fortfuhr: »Ich erinnere mich daran, dass Roboter wie du Nummern besaßen. Wie lautet deine Signatur?«
<p class="ps6">»Ich habe meine Seriennummer abgelegt und besitze einen Namen, den ich jedoch ausschließlich mit Freunden und moralisch einwandfreien Lebewesen teile«, erwiderte Onothai. »Du gehörst nicht dazu. Es ist aber hilfreich, zu wissen, dass der DSP zumindest einen Teilschaden an deiner Technologie verursacht hat. Auf dieser Information lässt es sich aufbauen.«
<p class="ps6">Die Nanobotwolke um Torvo zirkulierte heftiger und erzeugte dabei brummende Geräusche, was Rückschlüsse auf die steile Erregungskurve des Schattenagenten zuließ. Nur einen Atemzug später beruhigte er sich wieder.
<p class="ps6">»Mir ist die Idee gekommen, dass der legendäre Zukunftsgeber zusammen mit den Spionen aus Nomadevir zurückgekehrt ist«, eröffnete Torvo unvermittelt. »Es heißt, dass dieses Wesen über Jahrhunderttausende hinweg die Daten für einen Temporalparser lieferte, ihn aber gleichzeitig manipulierte und umprogrammierte, dass er seine Aufgabe in der Gegenwart nicht mehr erfüllt. Es hat sich um ein Wesen gehandelt, welches eine enorme Lebensspanne besaß und über die notwendigen Fähigkeiten verfügte, dieses gigantische Konstrukt zu begreifen und zu manipulieren. Ein organisches Lebewesen scheidet deshalb aus.«
<p class="ps6">»Auch ein verdorbener Charakter, so wie deiner, entwickelt zeitweilig eine Logik, der ich nicht zu widersprechen vermag«, antwortete Onothai, was Torvo reizte, ein launisches Lachen auszustoßen.
<p class="ps6">»Wenn du so sehr die Moral betonst, ist dir Täuschung und Lüge sicher fremd. Du sprichst stets die Wahrheit, habe ich recht?«
<p class="ps6">»Du hast das Grundprinzip meiner Programmierung erfasst«, entgegnete Onothai ohne erkennbare Erregung, »aber ich bin frei zu entscheiden, welche Fragen ich beantworte oder ignoriere.«
<p class="ps6">»Die Defensivfelder lassen sich nicht für ewig aufrechterhalten«, schrie Torvo wutschäumend. »Ich breche sie und erfahre alles über dich und eure Absichten.«
<p class="ps6">»Ich habe nicht vor, an Bord zu bleiben«, kommentierte Onothai und beschleunigte aus dem Stand, um das geschlossene Schott zu durchbrechen, doch er prallte ab und die aufgewendete Energie schleuderte ihn zurück.
<p class="ps6">»Die LOOMTRECK hat ein paar Überraschungen bereit, mit denen du und deine Freunde nicht gerechnet haben«, kommentierte Torvo den Versuch. »Es ist für dich unmöglich, aus diesem Raum auszubrechen.«

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc24">73.15: Eskalation</h1>
<p class="ps5">Herimos, E’zana, Oodergoo und Knutson hatten Stellung vor dem Neurotempel bezogen. Zahlreiche Trümmer, die sich um das beschädigte Blütenschiff verteilten, boten ihnen Deckung. Im Umkreis um den Manipulator orteten die Scanner fünf Explosionstrichter, die auf den Einsatz schwerer Nuklearbomben schließen ließen. Die hohe radioaktive Sekundärstrahlung, die rund um die Landezone des Neurotempels bestand, unterstrich, dass die indigene Spezies dieses Mondes ihr gesamtes Arsenal eingesetzt hatte, um der Invasion zu begegnen. Das Blütenschiff stand zwar aufrecht, war aber schwer getroffen worden. Von innen ausgebrannt, glich es eher einem Gerippe mit einem metallischen Überzug, das signifikante Schmelzspuren und größere Hüllenbrüche aufwies. Oodergoo hatte das Gebilde kurz erkundet und war absolut sicher, dass es hier nichts mehr für Torvo zu holen gab. 
<p class="ps6">»Ich taste das Gebiet vor uns ab und registriere bisher keine Biomarker«, gab E’zana wiederholt bekannt. »Wenn der Schattenagent geschwächt und seine Nanotechnologie ausgefallen ist, warum erfassen ihn meine Scanner nicht?«
<p class="ps6">Oodergoo, der bisher nur seine konventionellen Fähigkeiten ausschöpfte und keine Bots ausgesandt hatte, um Torvo nicht vorzeitig zu alarmieren, bestätigte die Aussage der Genorantin. »Er ist nicht hier.«
<p class="ps6">Knutson deutete mit dem Daumen über die Schulter und sagte: »Wenn er nicht im Neurotempel Zuflucht gesucht hat und sich nicht in dieser Trümmerlandschaft versteckt, welche Möglichkeit bleibt übrig?«
<p class="ps6">Herimos knirschte mit den Zähnen. »Er hat uns getäuscht und ist im Schiff.«
<p class="ps6">»Wenn das stimmt, hat er es vermutlich auf Onothai und Nautilus abgesehen«, spekulierte E’zana. »Wir vereinbarten, in Verbindung zu bleiben, doch der Kleriker hat sich bisher nicht gemeldet.«
<p class="ps6">Herimos sprach ein paar Sätze in sein Funkgerät und lauschte auf den Empfänger. »Er antwortet nicht.«
<p class="ps6">In diesem Augenblick materialisierte der Avatar vor der Gruppe und sagte ohne Vorreden: »Die LOOMTRECK hat unsere Kommunikation unterbrochen und mich ausgesperrt.«
<p class="ps6">Herimos bleckte die Zähne. »Was ist passiert?«
<p class="ps6">»Wir registrierten einen rapiden Energieanstieg im Inneren des Sichelschiffes. Kurz darauf war die Projektion meines Avatars nicht mehr möglich. Das Schiff mit seiner Nanobotzelle schirmt zwar unsere Funkverbindung vollständig ab, beeinträchtigt aber nicht die kollektive Schnittstelle, die ich mit Onothai teile. Er hält mich seither auf dem Laufenden und bestätigt, dass Torvo noch an Bord ist.«
<p class="ps6">»Eine Falle, und wir sind darauf hereingefallen«, rief E’zana entrüstet und hob vom Boden ab. Sie umgab ihren Körper mit einem purpur leuchtenden Energiefeld.
<p class="ps6">»Ich habe das noch nicht an dir gesehen«, stieß Knutson verblüfft hervor.
<p class="ps6">»Ein Abwehrschirm gegen den Einfluss destruktiver Nanobots, entwickelt in Zusammenarbeit mit Onothai, basierend auf der Analyse von Banduks überwundener Infektion. Eure Anzüge bauen den Defensivschirm automatisch auf. Die Projektoren erhielten von Nautilus eine entsprechende Justierung.«
<p class="ps6">»Das beruhigt mich ungemein«, murmelte Knutson.
<p class="ps6">»Die LOOMTRECK regeneriert sich rapide oder Torvo hat uns getäuscht«, folgerte Oodergoo nüchtern.
<p class="ps6">»Vielleicht sogar beides«, ergänzte E’zana. »Nach meiner Auffassung ist es an der Zeit für eine unkonventionelle Vorgehensweise. Ich rate zur Eile, bevor das Sichelschiff wieder vollständig einsatzfähig ist.«
<p class="ps6">»Die Lage ist brisant«, berichtete der Avatar. »Torvo hat offenbar Kenntnis über die zurückliegenden Ereignisse im Temporalparser und bringt Onothai damit in Verbindung. Was der Schattenagent bezweckt, ist unklar, aber er hat Verdacht geschöpft.«
<p class="ps6">»Ich bin dafür, die LOOMTRECK zu stürmen und dem Spuk ein Ende zu bereiten«, forderte E’zana energisch.
<p class="ps6">»Onothai hat mir soeben gemeldet, dass sein Versuch, auszubrechen, gescheitert ist«, verkündete der Avatar aufgeregt. »Die Nanostruktur sperrt ihn ein. Wahrscheinlich erzeugt sie einen Gegenpol, der auf sein Schutzfeld reagiert.«
<p class="ps6">»Wir brechen sofort auf«, beschloss Herimos und stieg ebenfalls auf. »Ohne Umwege, direkt zum Schiff!«
<p class="ps6">»Einen Moment«, rief Oodergoo und hob die Hand, »meine Bewegungssensoren schlagen an. Etwas kommt auf uns zu, und zwar aus Richtung der LOOMTRECK.«
<p class="ps6">Herimos dirigierte das Team in die Deckung der nächsten Trümmer und aktivierte seinen Scanner.
<p class="ps6">»Banduk hat recht. Ist das womöglich Torvo, der sich zum Kampf stellt?«, erkundigte sich der Opoxer mürrisch.
<p class="ps6">»Negativ«, antwortete der Avatar, »er ist nach wie vor in der LOOMTRECK, wie Onothai soeben bestätigt.«
<p class="ps6">»Wen oder was haben wir vor uns?«, wunderte sich Herimos.
<p class="ps6">»Einen Überlebenden der atomaren Katastrophe? Ein Einheimischer?«, spekulierte Knutson. Der Astroarchäologe hatte zuvor auf die Möglichkeit hingewiesen.
<p class="ps6">»Keine Biomarker«, bestand E’zana auf ihren Messungen und suchte die Umgebung mit dem Visor ab. »Vielleicht ein Roboter? Er lauert im Trümmerfeld. Jetzt sind die Ortungsimpulse wieder verschwunden. Womöglich verfügt er über eine fortschrittliche Tarnvorrichtung.«
<p class="ps6">»Seht! Da ist unser Überraschungsgast«, rief Knutson, teilte seine Visordaten mit dem Team und stockte, bevor er anfügte: »Es klingt verrückt, aber das Wesen ist soeben aus einem umgestürzten Granitblock diffundiert. Halluziniere ich?«
<p class="ps6">»Wenn dem so ist, betrifft es mich ebenfalls«, meldete sich E’zana. »Ich habe den Vorgang auch beobachtet.«
<p class="ps6">»Ich sehe es«, bestätigte Herimos. »Es ist ein Wesen mit Fangarmen, welches schwebt und mit den herabhängenden Tentakeln den Boden berührt. Seine Körperform erinnert mich an einen überdimensionalen Oktopus und ist eindeutig organisch.«
<p class="ps6">»Wenn es aus Fleisch und Blut besteht, ist es tot«, beharrte E’zana. »Ich erfasse keine Vitalzeichen.«
<p class="ps6">»Nicht so voreilig«, mahnte Oodergoo. »Wir haben vielleicht eine fremdartige Lebensform vor uns, die nicht dem gewohnten Bild entspricht.«
<p class="ps6">»Genug davon, wir brechen sofort zur LOOMTRECK auf und ignorieren den Fremden«, ordnete Herimos an und stieg erneut mit aktiviertem Schutzfeld auf. Das unbekannte Wesen reagierte nicht direkt darauf und zog sich in einen Felsblock zurück.
<p class="ps6">»Es zeigt keine feindlichen Absichten und scheint uns nur zu beobachten«, rief der Opoxer. »Los jetzt!«
<p class="ps6">Das Team hob vom Boden ab und beschleunigte mit Höchstwerten in Richtung LOOMTRECK, wo es nach kurzer Zeit eintraf und mit einem gewissen Sicherheitsabstand landete.
<p class="ps6">»Torvo hat die Emissionen seines Schiffes vor unseren Scannern verborgen«, teilte der Avatar seine Erkenntnisse.
<p class="ps6">»Ist der Gegner darüber im Bilde, dass wir mit Onothai kommunizieren?«, erkundigte sich Herimos.
<p class="ps6">»Der Schattenagent verhält sich abwartend und hat keine Kenntnis über die kollektive Schnittstelle.«
<p class="ps6">»Wenn es ihm gelingt, die Verteidigung des Klerikers zu durchbrechen und unseren Freund zu infizieren, ist er für uns verloren«, drängte Oodergoo. »Worauf warten wir noch?«
<p class="ps6">»Die Einstiegsluke ist geöffnet«, murmelte Knutson. »Was hat Torvo vor?«
<p class="ps6">»Es ist offensichtlich, Pate«, antwortete E’zana. »Er versucht, uns ins Schiff zu locken, um wie bei Onothai die Falle zuschnappen zu lassen.«
<p class="ps6">»Ha!«, entfuhr es Knutson grinsend. »Diesen Gefallen gewähren wir ihm nicht. Er ist so durchschaubar. Vermutet er tatsächlich, wir fallen darauf herein?«
<p class="ps6">E’zanas Gesichtszüge verhärteten. Sie suchte einen Moment Blickkontakt mit Herimos. Dieser nickte ihr kurz zu, woraufhin sie sagte: »Genau das ist meine Absicht.«
<p class="ps6">Knutson erblasste. »Besinne dich, das ist lebensgefährlich. Dieser Verrückte wartet nur darauf.«
<p class="ps6">Die Genorantin lächelte und zupfte kurz am Bart des Isländers. »Das ganze Leben ist gefährlich, und wie du siehst, kommen wir mit Diplomatie in diesem Fall nicht vorwärts.«
<p class="ps6">»Sie ist nicht allein«, bekräftigte Herimos und zog das überschwere Plasmagewehr von der Schulter.
<p class="ps6">»Ich bin ebenfalls dabei«, meldete sich Oodergoo mit rauer Stimme und baute ein Schutzfeld um seinen Körper auf. »Diesmal vermag seine Nanotechnologie mich nicht zu überrumpeln. Lassen wir ihn nicht davonkommen.«
<p class="ps6">»Ich bleibe bei Einar«, erklärte sich der Avatar bereit. »Meine Projektion ist innerhalb der LOOMTRECK nicht stabil.«
<p class="ps6">»Hast du Arkroid und Pi über unser Vorhaben unterrichtet?«, erkundigte sich Herimos und kontrollierte den Status seiner Waffe.
<p class="ps6">»Er lässt ausrichten, dass er eurer Einschätzung zu einhundert Prozent vertraut«, bestätigte Nautilus.
<p class="ps6">»Genug geredet. Die Regeneration der LOOMTRECK schreitet voran«, trieb E’zana das Team an. »Warten wir nicht länger.«
<p class="ps6">Sie erhob sich in die Luft und schoss mit grimmiger Miene auf das Sichelschiff zu, dicht gefolgt von Oodergoo und Herimos. Knutson blieb zurück und duckte sich hinter einem Mauerrest.
<p class="ps6">Der Avatar baute ein transparentes Schutzfeld um den Isländer auf und verharrte an seiner Seite. »Für den Fall einer unmittelbaren Gefahr nutze deinen mobilen Transportknoten, um zu uns an Bord zurückzukehren.«
<p class="ps6">»Kommt nicht infrage«, erwiderte der Astroarchäologe. »Ich bin zwar kein Kämpfer, aber lasse meine Freunde und E’zana nicht im Stich, ganz egal, was geschieht.«
<p class="ps6">Mit dem Visor beobachtete Knutson, wie das Team in der Bodenschleuse verschwand. Kurz darauf waren heftige Entladungen und stakkatoartige Lichtreflexe zu erkennen, die den geöffneten Einstieg erhellten.
<p class="ps6">»Sie setzen Energiewaffen ein«, flüsterte der Isländer. »Hast du ein Bild davon, was da drinnen geschieht?«
<p class="ps6">»Die Funkverbindung zu unseren Freunden ist wie erwartet abgebrochen«, entgegnete der Avatar tonlos. »Die Nanostruktur der LOOMTRECK ist dafür verantwortlich. Es ist aber ersichtlich, dass die drei versuchen, zur Kommandozentrale durchzubrechen, um Onothai zu befreien, und dabei alle Möglichkeiten ausschöpfen.«
<p class="ps6">»So weit zum Thema Friedensmission«, murmelte Knutson. »Jetzt sind wir doch in einen direkten Kampfeinsatz verwickelt.«
<p class="ps6">»Die Grundlage ist nicht, Torvo auszuschalten, sondern Onothai zu retten«, erklärte Nautilus. »Ich unterstütze in diesem Fall den Einsatz.«
<p class="ps6">Der Isländer kniff die Augen zusammen. »Bist du imstande, einer neutralen Argumentation zu folgen? Der Kleriker ist dein Bruder, oder nicht? Du bist genauso befangen wie ich bei E’zana.«
<p class="ps6">Das Donnern von Explosionen war zu vernehmen und ließ den Isländer zusammenzucken. Das Team setzte schwere Waffen ein, um durchzubrechen.
<p class="ps6">»Was geschieht in der Zentrale?«, fragte Knutson angespannt. »Wie reagiert Torvo auf den Angriff?«
<p class="ps6">»Der Schattenagent scheint unbeeindruckt zu sein«, berichtete der Avatar. »Onothai wehrt sich gegen massive und variierende Attacken durch Nanobots. Es ist nun klar, was Torvo beabsichtigt. Es ist sein Ziel, den Abwehrschirm zu schwächen, bevor das Team den Zugang zur Zentrale durchbricht.«
<p class="ps6">Knutson biss sich auf die Unterlippe und erwiderte: »Wenn ihm das gelingt, sind auch die drei nicht mehr sicher, ausgenommen vielleicht Banduk, der nach der Infektion widerstandsfähiger gegen Torvos Angriffe ist.«
<p class="ps6">»Er ist vermutlich der wichtigste Trumpf, um den Schattenagenten in die Schranken zu weisen«, antwortete der Avatar vieldeutig.
<p class="ps6">»Da vorn!«, rief der Isländer unvermittelt. »Das Krakenwesen ist uns gefolgt und aus einer Wand aufgetaucht, nur dreißig Meter von uns entfernt.«
<p class="ps6">»Ich erfasse es, orte aber keine Vitaldaten«, bestätigte der Avatar. »Es hat offenbar den Einsatz beobachtet und bewegt sich jetzt auf das Schiff zu.«
<p class="ps6">Knutson sprang aus seiner Deckung auf und aktivierte den Gravogürtel.
<p class="ps6">»Was hast du vor?«, erkundigte sich der Avatar.
<p class="ps6">»Ich finde heraus, ob es sich bei dem Fremden um einen Freund oder Feind handelt. Gegebenenfalls warne ich das Team, wenn ein neuer Akteur in den Kampf eingreift.«
<p class="ps6">Für den gesprächigen Knutson war die knappe Erklärung ein hohes Stressmerkmal. Ohne Worte hob der Isländer vom Boden ab und schoss direkt auf das unbekannte Wesen zu.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><div class="ps1" id="doc25"><img src="Bilder/illustration_073_04.jpg" alt="" id="illustration_073_04" style="width:100%;"/></div>

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc26">73.16: Ein dunkles Geheimnis</h1>
<p class="ps5">Vasina sah Hexter ungläubig an. »Was sagst du da?«
<p class="ps6">»Du hast richtig gehört«, beharrte der Gnom. »Die Basis ist der einzige Ort, der es Torvo ermöglicht, mit dem Herrn von Loomadevir Kontakt aufzunehmen. In seinem privaten Trakt ist ein Medicom installiert. Weißt du, was das ist?«
<p class="ps6">»Allerdings«, bestätigte Vasina. »Ich kenne die blütenartigen biotechnologischen Gebilde. Sie umschließen das Opfer und übermitteln Suggestivbefehle. Mir war bisher nicht bekannt, dass eine beidseitige Verbindung möglich ist.«
<p class="ps6">»Du sprichst von den herkömmlichen Medicoms, aber nicht von diesem«, murmelte der Diener. »Ich habe ihn gesehen. Es geschah bei der bisher einzigen Gelegenheit, bei der Torvo mich in seinen Privattrakt beorderte.«
<p class="ps6">Vasina sah sich suchend in der Verteilerhalle um. Ein paar Zugänge hatte sie nicht erforscht, darunter einer, der besonders breit und massiv angelegt war.
<p class="ps6">»Liegen dahinter seine Privaträume?«
<p class="ps6">»Ja«, antwortete Hexter einsilbig. »Denke aber nicht, sie wären gefahrlos zu betreten. Ich versichere dir, dieses Schott ist das Tor zur Hölle.«
<p class="ps6">Vasina vermutete, dass der Soozer maßlos übertrieb, dennoch zweifelte sie nicht daran, dass im Gegensatz zu den übrigen Sektionen der Basis verschärfte Sicherheitsvorkehrungen existierten.
<p class="ps6">»Wie oft stellt er einen Kontakt zu Neurotim her?«, hakte Vasina nach. Mit der Entität ein Zwiegespräch zu halten, hielt sie bisher für unmöglich.
<p class="ps6">Hexter zuckte in menschlicher Manier mit den Schultern. »Ich habe keine Ahnung.«
<p class="ps6">»Wann erwartest du seine Rückkehr?«, fragte sie.
<p class="ps6">»Er ist bereits überfällig. Entweder trifft er mit der LOOMTRECK auf Oxmon ein oder er nutzt den Ferntransporter, so wie ich«, antwortete Hexter bereitwillig und fügte mit dünner Stimme hinzu: »Sobald er die Schattenbasis betreten hat, bist du verloren. Er ortet deine Anwesenheit innerhalb von Minuten und findet dich. Die Hallen der Basis bieten dir keine Sicherheit und mit dem desolaten Zustand der Ausrüstung hast du keinerlei Chancen.«
<p class="ps6">»Wie gelingt ihm das?«, fragte Vasina und sah sich um. »Er ist nicht imstande, jeden Winkel und all die Räume im Blick zu behalten. Die Basis scheint eher simpel und archaisch aufgebaut zu sein. Ich sehe keine Technik oder Überwachungssysteme.«
<p class="ps6">Sie sah ihn eindringlich an und sagte: »Es existiert ein Grund, für den ich hier bin. Dich vor dem Angriff des Materiegängers zu retten, gehörte offenbar nicht dazu, sonst hätte Loom bereits meinen Rücktransport eingeleitet. Ich vermute, die Entität verlangt von uns, Torvo hier zu erwarten und ihn auszuschalten.«
<p class="ps6">»Sagtest du, uns? Beziehe mich nicht in dein Vorhaben ein! In dieser Basis steckt ein düsteres Geheimnis, von dem du nichts weißt«, japste Hexter aufgeregt. »Es erwacht mit seiner Rückkehr zum Leben.«
<p class="ps6">Vasina stutzte. »Noch eins? Erkläre mir das.«
<p class="ps6">»Die tristen Wände um uns herum bestehen nicht vollständig aus Stein und Granit«, murmelte er düster, »ihre Strukturen sind mit Nanobots durchzogen, die sich bei Torvos Anwesenheit automatisch aktivieren und ausschwärmen. Sie sind seine Augen und Ohren und füllen alle Räume und Gänge aus.«
<p class="ps6">Vasina zeigte keine Gefühlsregung und antwortete: »Nicht die besten Bedingungen für einen Endkampf.«
<p class="ps6">Hexter stieß ein meckerndes Lachen aus. »Kampf? Solch ein Ansinnen ist absolut illusorisch. Du schaffst es nicht in seine Nähe, um dein Schwert einzusetzen. Er verfügt über hochwertige Defensivsysteme, da dringt deine Klinge niemals durch.«
<p class="ps6">Ihre Miene verdüsterte sich. Sie starrte Hexter wortlos an und wartete offenbar auf mehr Informationen. Nachdem ein paar Sekunden verstrichen waren, fügte er hinzu: »Sieh es ein, Loom ist nicht imstande, uns zu retten. Du vertraust einer Entität, die um ihre Existenz ringt, deren Licht beinahe erloschen ist. Selbst wenn sie dich hierhergebracht hat, um eine Aufgabe zu erfüllen, wer garantiert dir, dass du nach geleisteter Arbeit weiterhin von Interesse für sie bist? Woher hast du die Gewissheit, diese Wesenheit würde sich um dich kümmern? Ich halte es für wahrscheinlicher, dass dein Weg hier endet, in der Schattenbasis.«
<p class="ps6">»Es ist ein Gefühl«, antwortete Vasina wahrheitsgemäß. »Vielleicht hat sie es mir beim Transport mitgegeben oder in mein Bewusstsein eingepflanzt. Ich bin hier, und der Auftrag ist nicht erfüllt.«
<p class="ps6">»Nonsens!«, widersprach Hexter heftig. »Was du da sagst, ist unmöglich. Suchen wir besser nach einer Fluchtmöglichkeit für dich, bevor er zurückkehrt.«
<p class="ps6">Vasina verwehrte sich dagegen. »Das Schicksal hat uns hier zusammengeführt, um Torvos Regime ein Ende zu bereiten, dessen bin ich mir jetzt sicher. In deinen Gedanken war zu lesen, wie sehr du dich nach Freiheit sehnst. Wir sind keine Freunde, aber in dieser skurrilen Lage zumindest Verbündete.«
<p class="ps6">Sie wandte sich ab und schritt auf das Schott zu, das zu Torvos privatem Trakt führte.
<p class="ps6">»Halt, warte!«, rief der Soozer ihr nach. »Was hast du vor?«
<p class="ps6">»Ich sehe mir den Medicom an und plaudere ein paar Worte mit Neurotim«, antwortete sie. Hexters Mimik war von blankem Entsetzen gezeichnet, deshalb milderte sie die Aussage ab: »Ich untersuche seinen Privattrakt und komme mit dem Teufelsding nicht in Berührung. Du kennst die Räume und hast sie schon betreten. Gehe voraus und zeige mir den Weg.«
<p class="ps6">»Wir sterben bald«, murmelte der Soozer und folgte ihrer Anweisung. Er legte seine Hand auf eine Vertiefung am Schott, woraufhin es mit knirschenden Geräuschen zur Seite fuhr.
<p class="ps6">»Die Entsperrung geschieht auf Basis biometrischer Daten und du bist autorisiert«, kommentierte Vasina.
<p class="ps6">»Ich verfüge über die Zugangsberechtigung, weil der Meister für den Notfall vorsorgt und sich sicher ist, dass ich es niemals wagen würde, ohne seine explizite Anweisung diesen Trakt zu betreten.«
<p class="ps6">»Ausgenommen am heutigen Tag«, sagte sie und sah in den Verbindungsgang hinein. »Gibt es weitere Sicherheitssysteme?«
<p class="ps6">»Keine, die mir bekannt sind«, flüsterte der Gnom und schritt zögernd voraus.
<p class="ps6">Vasina bemerkte beim Eintritt wellenförmige Bewegungen, die sich an den Wänden fortpflanzten. Ein Belag aus unzähligen Partikeln haftete an ihnen, in denen Leben zu stecken schien.
<p class="ps6">»Nanobots«, flüsterte sie, »überall.«
<p class="ps6">»Sie sind deaktiviert und reagieren auf Torvos Gegenwart. Ich habe dich gewarnt«, erinnerte Hexter. »Die Bewegungen, die du im Augenblick siehst, sind unbewusste Reaktionen. Es sind Reflexe, denen einzelne Bots unterliegen und diese an ihre Nachbarn weiterleiten. So entsteht ein sich fortpflanzender Impuls.«
<p class="ps6">»Es sieht unheimlich aus«, sagte Vasina. »Die Technologie ist mir zwar in den Grundzügen vertraut, aber sie weicht von der unseren ab und ist infektiöser.«
<p class="ps6">»Du sprichst über die Nanotrojaner, die mein Meister nutzt, um deinen Freund zu orten und zu kontrollieren?«, erkundigte sich Hexter.
<p class="ps6">»So ist es«, bestätigte Vasina. »Ich hoffe, Banduk hat sich erholt und die destruktiven Partikel überwunden.«
<p class="ps6">»In deinem Leben spielt Hoffnung eine nicht zu unterschätzende Rolle«, kommentierte der Soozer.
<p class="ps6">Vasinas Kopf ruckte herum. Sie sah in das merkwürdig verzerrte Gesicht des Gnoms.
<p class="ps6">»Das war ein Scherz und du grinst auch noch dabei«, erkannte sie verwundert, um sofort auf den Ernst der Lage einzugehen: »Die Nanobots in diesem Verbindungsgang und jene, die unsichtbar in der gesamten Basis verteilt sind, nicht zu vergessen der Schwarm, der Torvo umgibt: Woher stammt die Technologie? Hat sie das Volk hervorgebracht, von dem dein Meister abstammt, oder hat Neurotim sie zur Verfügung gestellt?«
<p class="ps6">»Nach allem, was mir bekannt ist, fand er sie hier, auf Oxmon«, erklärte Hexter. »In der unterirdischen Kaverne, einer Ruine, auf deren Fundament er die Schattenbasis errichten ließ.«
<p class="ps6">»Durch wen?«, fragte Vasina verblüfft.
<p class="ps6">»Durch Sklaven von den rekrutierten Welten und eine stetig wachsende Anzahl von Nanobotschwärmen.«
<p class="ps6">»Was geschah mit all den Arbeitern, die er hierherbrachte?«, erkundigte sich Vasina, die ihre Schritte beschleunigte, um den unheimlichen Gang hinter sich zu lassen. Hexter erwiderte nur stumm ihren Blick, was bereits alles sagte.
<p class="ps6">Der Verbindungsgang endete in einem Vorraum, in dessen Mitte ein Marmorsockel stand, auf dem ein eiförmiges, metallisches Objekt auf einem samtartigen Kissen ruhte.
<p class="ps6">Vasina umrundete und betrachtete es eingehend. Was es auch darstellte, es besaß für Torvo einen hohen Wert, andernfalls hätte er es nicht derart präsentiert und ihm einen ganzen Raum gewidmet. Davon ausgehend, dass unter normalen Umständen niemand diese Sektion betrat, hegte Torvo offenbar eine gewisse Verehrung für das Objekt.
<p class="ps6">»Das ist das Artefakt, mit dessen Entdeckung er seine Macht festigte«, erläuterte Hexter ohne Aufforderung. »Zu dieser Zeit diente ich ihm noch nicht, aber er hat ein paarmal darüber gesprochen.«
<p class="ps6">»Der Planet hatte früher eine Zivilisation hervorgebracht, die das Artefakt hinterlassen hatte?«, fragte Vasina erstaunt.
<p class="ps6">»Lange bevor unbekannte Kräfte Oxmon aus seiner Bahn rissen und ihn zum Irrläufer verdammten«, bestätigte Hexter, »doch das geschah vor Millionen von Jahren. Nichts davon war übrig, außer diesem Ei. In seinem Inneren waren die Urexemplare der Nanobots gelagert, die sich nach dem Öffnen der Kapsel um seinen Körper legten und ihn …«
<p class="ps6">»Vereinnahmten«, vollendete Vasina mit düsterer Miene. Hexters Geschichte deckte einen ganz neuen Punkt auf, denn wenn dies der Wahrheit entsprach, gab es doch nur einen Schattenagenten.
<p class="ps6">Vasina deutete zu einem zweiten Tor, welches zu einem weiteren Raum führte. Es war aus einem dunkelblauen Metall gefertigt und mit einem silbernen Symbol markiert.
<p class="ps6">»Lass mich raten, was dahinter liegt«, flüsterte sie und ließ den Satz so stehen.
<p class="ps6">»Es ist besser, wenn wir diesen Bereich wieder verlassen«, bat Hexter eindringlich. »Ich rechne jederzeit mit seiner Rückkehr. Er verliert die Beherrschung und meine Strafe fällt fürchterlich aus, denn ich habe die Zeit nicht genutzt, um Resultate vorzulegen.«
<p class="ps6">Auf Vasinas fragenden Blick fügte er an: »Er hat mich beauftragt, mögliche Spuren zu ermitteln, die Hinweise auf den Verbleib deines Schiffes und das der Apostel geben.«
<p class="ps6">»Ich bin sicher, seine Enttäuschung lässt sich kaum in Worte fassen«, murmelte die Progonautin und sah den Soozer direkt an. »Ein weiteres Argument, mit mir zu kooperieren.«
<p class="ps6">»Du spielst mit meiner Furcht vor Repressalien?«, jammerte der Diener.
<p class="ps6">»Nein«, antwortete Vasina sanft, »ich versuche, dich aus der Agonie aufzuwecken. Er ist nicht dein Heilsbringer, sondern ein Übel für diesen Teil von Loomadevir und viele Völker, die unter seiner Knechtschaft leben. Dieses Unterdrückungssystem hat womöglich Neurotim geschaffen, doch Torvo hat es aufpoliert.«
<p class="ps6">Sie ließ ihren Blick lange auf Hexter ruhen und wandte sich abrupt dem Zugang zu. »Ich sehe mir jetzt seinen Kommunikator an. Öffne die Tür.«

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc27">73.17: Der Anschlag</h1>
<p class="ps5">Knutson landete drei Meter vor dem fremden Wesen, welches abrupt seinen Vormarsch stoppte und seine Linsensysteme auf ihn richtete. 
<p class="ps6">»Auf ein Wort«, rief er ihm über die Außenlautsprecher zu und hob die Hand zum Gruß. Der Universalübersetzer sorgte für eine Ausgabe in Looma, der bekannten Verkehrssprache in Andromeda.
<p class="ps6">»Dein Handeln ist sehr unüberlegt«, warnte der Avatar über Funk. »Entferne dich vom Schiff und dem Fremden, sofort.«
<p class="ps6">»Verstehst du meine Worte?«, fragte der Astroarchäologe unbeeindruckt und hob auch die zweite Hand zum Zeichen, dass er friedliche Absichten hegte. Er ignorierte die Warnung des Avatars bewusst. Eine Antwort von dem unbekannten Wesen erhielt er nicht. Knutson sah sich kurz zur LOOMTRECK um. Aus der Schleuse waren zischende Geräusche von Energieentladungen zu hören.
<p class="ps6">»Ich rate davon ab, die Kampfzone zu betreten. Meine Freunde heizen Torvo ordentlich ein und es wäre nicht gesund, zwischen die Fronten zu geraten.«
<p class="ps6">Unvermittelt erschien der Avatar und ließ Knutson zusammenzucken.
<p class="ps6">»Warum schleichst du dich so an? Verdammt!«
<p class="ps6">»Es war der schnellste Weg«, antwortete Nautilus kurz und bündig. »Wir ziehen uns sofort von diesem Cyborg und der LOOMTRECK zurück. Dein Leben ist in Gefahr.«
<p class="ps6">»Warum? Wir wären beinahe ins Gespräch gekommen, hättest du nicht dazwischengefunkt.«
<p class="ps6">»Dieses Wesen lebt nicht mehr, und wer den Cyborg entsandte, hat keine friedlichen Absichten. In seinem Körper stecken kybernetische Schaltkreise und ein Projektor, dessen Kraftfeld vermutlich imstande ist, Materie aufzulösen. Außerdem trägt es eine winzige Fusionsbombe mit sich, deren Energieentfaltung circa zehn Megatonnen TNT entspricht.«
<p class="ps6">Knutson entstanden Schweißperlen auf der Stirn. »Wie bitte? Was sagst du da?«
<p class="ps6">»Dieses Wesen ist eine biotechnologische wandelnde Bombe ohne Bewusstsein. Es folgt einem Algorithmus und einer vorgegebenen Aufgabe«, simplifizierte der Avatar den Tatbestand. »Vermutlich ist es ein skurriles Waffensystem der früheren Bewohner und richtet sich gegen Besucher aus dem All.«
<p class="ps6">Der krakenartige Cyborg setzte sich unvermittelt in Bewegung und schwebte direkt auf Knutson zu. Dieser zögerte zu lange, um rechtzeitig auszuweichen, und sah mit Entsetzen, wie das Geschöpf seinen Körper mit einem zischenden Geräusch durchdrang und seinen Weg unbeeindruckt fortsetzte.
<p class="ps6">Knutson sackte auf die Knie und stöhnte: »Was zur Hölle war das?«
<p class="ps6">»Ein höherdimensionales Energiefeld, welches es dem Cyborg offenbar ermöglicht, Materie zu durchdringen, ohne sie zu zerstören oder zu destabilisieren.«
<p class="ps6">»Woher weißt du das?«, hechelte Knutson und fügte an: »Mir ist kotzübel.«
<p class="ps6">»Weil du andernfalls tot wärst«, antwortete der Avatar knapp und scannte die Vitalwerte des Isländers. »Ich scanne keine physischen Schäden, du bist in Ordnung. Vermutlich hat es der Cyborg nicht auf uns abgesehen.«
<p class="ps6">»Nichts ist in Ordnung!«, stöhnte Knutson und rappelte sich auf. »Seine Absicht ist offensichtlich: Er beabsichtigt, das Schiff zu sprengen, wie ein Kamikaze.«
<p class="ps6">»Dein Vergleich trifft mit hoher Wahrscheinlichkeit zu. Ich rate dir zur sofortigen Rückkehr an Bord«, empfahl Nautilus. »Aktiviere jetzt den mobilen Transportknoten, um dich in Sicherheit zu bringen. Mir geschieht nichts.«
<p class="ps6">»Unsere Freunde sind chancenlos, eine solche Explosion zu überleben, und du hast keine Möglichkeit, sie zu alarmieren«, widersprach der Isländer heftig. »Nutze deine kollektive Schnittstelle und teile Onothai mit, was da auf ihn zukommt, ich warne Banduk, E’zana und Herimos. Wenn sich die LOOMTRECK wie eine Abschirmung für die Funkübertragung auswirkt und dich daran hindert, eine Projektion in ihrem Inneren zu erstellen, unterbricht sie womöglich auch die mobilen Transportknoten.«
<p class="ps6">Ohne zu zögern, hob Knutson vom Boden ab, schoss auf die geöffnete Schleuse zu und überholte den Cyborg auf halber Strecke. Im Überflug schrie er ihm mit heiserer Stimme zu: »Das war äußerst respektlos von dir!«
<p class="ps6">Je näher er dem Schiff kam, desto stärker war der Funkverkehr mit dem Avatar gestört und umso heftiger war das Zischen schwerer Energiestrahler über die Außenmikrofone zu vernehmen.
<p class="ps6">Knutson empfing noch die hastig formulierte Meldung, dass der Avatar einen Kontakt mit Onothai hergestellt hatte. Torvo beschäftigte sich vornehmlich mit dem Angriff auf das Schutzfeld des Klerikers. Die Durchbruchsversuche des Teams ignorierte er.
<p class="ps6">»Der Bastard wähnt sich in Sicherheit. Wenn er sich da mal nicht täuscht«, fluchte Knutson und steuerte direkt auf das geöffnete Schleusentor zu, aus dem Rauch quoll. Zuvor aktivierte sich automatisch der Abwehrschirm gegen Nanobots, keine Sekunde zu früh, denn ein Funkenregen prasselte auf ihn im Schleusenraum herein.
<p class="ps6">»Ja, ihr Biester, verglüht alle!«, rief er aus, um seine Nervosität zu überspielen, und bahnte sich seinen Weg durch die Schleuse zu einem langen Verbindungskorridor. Die Sicht war schwer beeinträchtigt, doch mithilfe des Visors fand er den Weg bis zum Zentralschott, vor dem seine Freunde die Hölle entfesselten.
<p class="ps6">Grelle Energiestrahlen unterschiedlicher Farbe durchschnitten den Rauch und fokussierten sich an einem Punkt des Schotts. Zwischen den Salven erklangen die erbitterten Rufe des Opoxers, mit den Bemühungen nicht nachzulassen. Plasmasalven mischten sich hinzu und verdampften Nanopartikel des schweren Tors. Doch das Material war nicht statisch, sondern in Bewegung. Es regenerierte sich fortlaufend, und zwar im selben Maß, wie der Beschuss es abtrug. Jeder Erfolg war von kurzer Dauer. Frische Partikel flossen in Strömen dem Schott zu und lösten sich von den anderen Strukturen der LOOMTRECK. Der Nachschub schien nicht zu enden. Knutson traute seinen Augen nicht. »Was zur Hölle?«
<p class="ps6">Aus dem Chaos tauchte ein Körper mit flammendem Energieschirm auf und bewegte sich auf ihn zu. E’zanas kräftige Stimme übertönte für einen kurzen Augenblick den Waffenlärm. »Einar, was hast du hier zu suchen?«
<p class="ps6">»Abbrechen und sofort raus hier!«, rief Knutson aufgeregt. »Dieses Wesen, das wir zuvor beobachtet haben, es ist hier und dringt in Kürze ins Schiff ein, und das meine ich wörtlich.«
<p class="ps6">»Hier besteht eine Pattsituation. Oodergoo ist überzeugt, mit mehr Zeit lässt sich das Schott durchbrechen, um den Kleriker zu befreien. Er arbeitet mit seinen Nanobots an einer Lösung, um die gegnerischen Strukturen aufzulösen«, widersprach die Genorantin. »Wir haben enorm viel Energie aufgewendet und Material verdampft. Jetzt aufzugeben, wäre nicht nur unsolidarisch, sondern ein erneuter Rückschlag im Kampf gegen Torvo. Wir überlassen Onothai nicht dem Tyrannen und brechen kurz vor dem Erfolg ab. Das ist indiskutabel.«
<p class="ps6">»Kind! Du verstehst nicht. Uns bleibt keine Zeit!«, antwortete Knutson hektisch. »Dieses Wesen ist ein Cyborg, ein Attentäter, wie Nautilus herausfand. Es trägt eine Bombe in sich, die ausreicht, um das gesamte Areal zu verdampfen. Es ist in der Lage, Wände zu durchdringen. Sofort raus hier! Alle!«
<p class="ps6">Herimos tauchte an seiner Seite auf und sah den Isländer eindringlich an. Der Lauf seines schweren Plasmagewehrs glühte.
<p class="ps6">»Einar, du weißt, was es bedeutet, wenn wir uns jetzt zurückziehen. Ich hoffe, du hast …«
<p class="ps6">»Da ist es!«, rief Knutson aufgebracht. »Es ist bereits im Verbindungsgang.«
<p class="ps6">E’zana fuhr herum und entdeckte das Krakenwesen zwischen den Rauchschwaden.
<p class="ps6">»Warum attackieren es die Nanobots nicht?«, rief die Genorantin verwundert und deutete auf das Wesen.
<p class="ps6">Ein greller Energiestrahl schoss aus ihrem Finger, traf das Ziel und fuhr wirkungslos durch es hindurch, ohne Schaden anzurichten. Der einzige Effekt, den sie erzielte, war ein kurzer Stopp des Cyborgs.
<p class="ps6">»Es ist semimateriell und imstande, das Schott zu durchdringen, um in der Zentrale eine Nuklearbombe zu zünden. Niemand von uns vermag es aufzuhalten.«
<p class="ps6">Herimos unternahm noch einen Versuch und feuerte sein Plasmagewehr auf das Wesen ab, erzielte aber ebenfalls keine Wirkung. Der Cyborg reagierte nicht mit einem Gegenschlag, sondern verschwand durch die Wand des Verbindungsganges in einen Nebenraum.
<p class="ps6">»Es hat für uns den Weg freigemacht«, flüsterte Knutson. »Ich schwöre euch, wenn wir nicht sofort verschwinden, haben wir keine Chance mehr, uns über die Friedensmission den Kopf zu zerbrechen.«
<p class="ps6">Herimos ergriff die Initiative und befahl den Rückzug. Oodergoo nahm den Befehl mit verbissener Miene zur Kenntnis.
<p class="ps6">»Du erhältst noch die Chance auf eine Revanche«, brummte Herimos und setzte seinen Gravogürtel ein, um die LOOMTRECK auf dem schnellsten Weg zu verlassen. E’zana, Knutson und Oodergoo folgten ihm.
<p class="ps6">»Es liegt mir nichts an Rache, sondern an Onothai«, antwortete der Nanotechnologe verbissen.
<p class="ps6">Nachdem sie das Schleusentor hinter sich gelassen hatten, beschleunigte das Team auf Höchstgeschwindigkeit, um Distanz zum Sichelschiff zu schaffen.
<p class="ps6">Nach gehörigem Abstand erschien der Avatar an ihrer Seite und folgte der Flugbewegung.
<p class="ps6">»Nautilus, wo warst du die ganze Zeit über?«, knurrte Herimos.
<p class="ps6">»Erklärungen später«, antwortete die KI knapp. »Ihr müsst sofort das Gebiet verlassen und zur Fähre zurückkehren. Aktiviert die mobilen Transportknoten!«
<p class="ps6">Herimos nickte Knutson zu, der neben ihm schwebte. »Kehren wir zurück.«
<p class="ps6">Vier Lichtblitze markierten den Rücktransport des Teams, welches im selben Moment von der Oberfläche des Mondes verschwand und in der Techno-Fähre materialisierte, wo Arkroid, Pi und die Replik das Geschehen angespannt auf dem Zentraldisplay verfolgten.
<p class="ps6">In der Trümmerlandschaft am Boden blieb nur der Avatar zurück, der seinen Flug stoppte und sich in der Schwebe der LOOMTRECK zuwandte.
<p class="ps6">»Ich verfolge die Entwicklung weiterhin«, erklärte Nautilus und übertrug in die Zentrale, was die Augen seines Aktionskörpers wahrnahmen.
<p class="ps6">»Onothai, mein Freund«, flüsterte Arkroid angespannt, »wir waren erneut zu fahrlässig.«
<p class="ps6">»Ich stehe mit ihm in Verbindung und er richtet aus, dass Torvo die Gefahr soeben erkannt hat.«
<p class="ps6">Ein blendender Energieblitz beendete die Übertragung des Avatars und Nautilus schaltete auf die Fernbeobachtung um.
<p class="ps6">Eine verheerende Explosion verdampfte die LOOMTRECK innerhalb einer Sekunde und ein rapide expandierender Feuerball stieg in die Höhe. Er formte einen typischen schwarzen Rauchpilz, der bis in die Stratosphäre des Mondes aufstieg.
<p class="ps6">In der Zentrale der Techno-Fähre breitete sich betroffenes Schweigen aus. Erst Minuten später verarbeiteten die Anwesenden, was sie soeben beobachtet hatten.
<p class="ps6">»Oh mein Gott, Onothai«, flüsterte Lai Pi noch unter Schock.
<p class="ps6">»Die Verbindung zu ihm ist abgerissen«, kommentierte Nautilus mit monotoner Stimme.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><div class="ps1" id="doc28"><img src="Bilder/illustration_073_03.jpg" alt="" id="illustration_073_03" style="width:100%;"/></div>

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc29">73.18: Die verdorbene Mutterblüte</h1>
<p class="ps5">Hexter folgte Vasinas Aufforderung nur zögerlich. Ihm kam zu Bewusstsein, dass er den Punkt bereits überschritten hatte, Torvo all die Ereignisse in der Schattenbasis vernünftig zu erklären. Der Zwischenfall mit dem Materiegänger und das Zusammentreffen mit Vasina hatten alles für ihn verändert. Nichts war mehr wie zuvor. Die halbherzige Stimme in ihm, die sich seit Anbeginn nach Freiheit gesehnt hatte, und die er stets unterdrückte, meldete sich übermächtig zu Wort.
<p class="ps6">»Das endet in einer Katastrophe«, murmelte er und löste die biometrische Sperre zu Torvos Privaträumen.
<p class="ps6">Das schwere Tor fuhr zur Seite und Vasina verhielt im Schritt, direkt vor dem Zugang.
<p class="ps6">Sie sah zu Hexter und kniff die Augen zusammen.
<p class="ps6">»Spürst du das auch?«, flüsterte sie beklommen, »diesen unterschwelligen Druck, der sich auf das Gemüt legt, sobald man sich diesem Raum nähert? Eine mentale Macht, die sich bedrohlich anfühlt und sofort präsent war, nachdem du das Tor geöffnet hast.«
<p class="ps6">»Ich habe dich gewarnt«, entgegnete Hexter heiser. »Hier haust ein verdorbener Geist.«
<p class="ps6">Vasina trat in den Raum ein und hielt den Atem an. In dem kreisrunden Saal dominierte ein einziges Objekt. Die es umgebenden Wände waren mit Nanopartikeln beschichtet, die in einer fließenden Bewegung waren.
<p class="ps6">»Eine Mutterblüte von Loom«, flüsterte Vasina, »doch diese ist schwarz, so wie die Neurotempel.« Sie stöhnte und fasste sich an die Stirn. »Ihre Ausstrahlung ist schwer zu ertragen.«
<p class="ps6">An Hexters schwankender Stimme war zu hören, dass auch er dem Einfluss unterlegen war.
<p class="ps6">»Ich halte es hier nicht lange aus«, stöhnte er. »Sie öffnet sich nur für den Meister. Was darin geschieht, versuche ich mir nicht vorzustellen.«
<p class="ps6">»Sie stammt aus Neurotims Garten, der ehemaligen Zentralwelt von Loom«, vermutete Vasina beklommen. »So, wie sie aussieht, ist sie unter dem verderblichen Einfluss des Magnetars aufgewachsen.«
<p class="ps6">»Über diese Verbindung hält mein Meister seine Zwiegespräche mit Neurotim«, erklärte der Soozer und sah eingeschüchtert zu dem speziellen Medicom auf. Die geschlossenen schwarzen Blütenblätter waren mit glitzerndem Staub überzogen.
<p class="ps6">»Warum ist dieser Raum mit einer Nanobeschichtung versehen?«, fragte Vasina monoton.
<p class="ps6">»Torvo hat erklärt, sie schirmt die Ausstrahlung des Medicoms ab und sorgt dafür, dass es sich in der Schattenbasis ohne Belastung leben lässt«, eröffnete Hexter. »Die Vielaugen würden unter dem mentalen Druck nicht mehr zuverlässig arbeiten.«
<p class="ps6">Er schien nach den Worten ins Grübeln zu geraten.
<p class="ps6">»Ist dir ein hilfreicher Gedanke gekommen oder bereitet dir etwas Sorge?«, erkundigte sich Vasina und suchte Blickkontakt.
<p class="ps6">Hexter lachte gepresst und antwortete: »Wenn ich keine Informationen über den Aufenthaltsort der Apostel oder den Verbleib eures Schiffes bereitstelle, verliert Torvo sicher die Geduld und reagiert äußerst unbeherrscht.«
<p class="ps6">»Du hast dich mir gegenüber kooperativ verhalten«, entgegnete Vasina verständnisvoll und legte ihre Hand auf seine Schulter, was ihn zusammenzucken ließ. Eine derartige Geste war er nicht gewohnt. »Ich überlege mir einen Weg, wie wir dich vor Torvos Repressalien schützen.«
<p class="ps6">»Du bist gnädig und vermutlich ist das eine Charaktereigenschaft, die euch im Kampf zum Vorteil gereicht, aber das meinte ich nicht«, antwortete Hexter und deutete auf die verdorbene Mutterblüte. »Ich befürchte, wenn er die Lust verliert, dich und deine Freunde für seine Profilierung zu nutzen, steigt er in den Medicom und übermittelt Neurotim alles Wissen über eure Ankunft in Loomadevir. Vermutlich ist dies sein Minimalziel.«
<p class="ps6">Vasina nickte. »Keiner kennt ihn so wie du. Allerdings bestand die Gefahr von Anfang an, dennoch hat er es bisher unterlassen. Er ist von Ehrgeiz zerfressen. Die Aussicht auf eine Belohnung ist zu verlockend für ihn.«
<p class="ps6">Vasinas Worte stockten und sie fasste sich an die Schläfen. »Du hattest recht, hier ist es gefährlich. Ich spüre die unheimliche Geistesmacht und ihre Tastversuche. Das Beste wäre, den Medicom zu vernichten.«
<p class="ps6">Hexter zuckte sichtbar zusammen. Aufgeregt hob er die Hände und krächzte: »Denk nicht einmal im Traum daran. Ihr seid in Neurotims unmittelbarem Machtbereich und ich sagte bereits, dass dieser Medicom nicht wie alle anderen ist. Wenn du ihn zerstörst, lenkt das die Aufmerksamkeit des Herrschers von Loomadevir auf die Schattenbasis. Glaube mir, das wünschst du dir nicht. Gegen seine Macht ist der Zorn Torvos vernachlässigbar.«
<p class="ps6">Hexter zitterte am ganzen Körper.
<p class="ps6">»In Ordnung«, beschwichtigte die Progonautin, die bereits darüber nachgedacht hatte, den aufrecht stehenden Medicom mit ihrem Kurzschwert zu fällen. »Belassen wir es dabei.«
<p class="ps6">Sie betrachtete mit Misstrauen die Massen an Nanobots, die sich in dem Raum versammelt und an den Wänden abgelagert hatten.
<p class="ps6">»Stammen sie alle aus demselben Ursprung wie jene, die Torvo umströmen?«, fragte sie gedankenverloren.
<p class="ps6">»Ich habe mit eigenen Augen gesehen, wie mein Meister den Medicom verließ. Wie ich sagte, wenn er die Station und diesen Raum betritt, bietet sich ein anderes Bild. Die schlafenden Nanobots erwachen und umkreisen die schwarze Blüte wie ein gigantischer Insektenschwarm. Ein bedrohliches Brummen erfüllt die Umgebung, welches wie eine Warnung klingt. Alles, was sich dem Medicom nähert, ist dem Schwarm ausgeliefert. Ich stand nur vor dem geöffneten Tor und spähte hinein. Es war deutlich zu beobachten, wie sich Torvos Nanobots mit ihnen vermischten und austauschten.«
<p class="ps6">Vasina lauschte. »Hörst du das? Dieses Geräusch ist auch jetzt vorhanden, zwar nur unterschwellig vernehmbar, doch wenn man genauer hinhört …«
<p class="ps6">Sie deutete zum Ausgang. »Wir verlassen besser diesen Raum. Mich beschleicht die Ahnung, dass die Ausstrahlung des Medicoms einen Einfluss auf die Nanobots ausübt. Sie sind nicht hier, um die schwarze Blüte abzuschirmen, sondern um sie zu schützen.«
<p class="ps6">Vasina und Hexter hatten soeben das Schott erreicht, da löste sich ein erster Schwarm von der Wand und hüllte den Medicom ein.
<p class="ps6">»Das Tor zu, rasch!«, rief sie dem Soozer zu, der mit zitternden Händen den Schließmechanismus aktivierte.
<p class="ps6">Noch mit einem letzten Blick durch den schmalen Spalt, kurz bevor das Schott zufuhr, sah Vasina eine dichte schwarze Wolke, die den Medicom umströmte.
<p class="ps6">»Das war knapp«, stieß sie aus und schüttelte sich.
<p class="ps6">Hexter hatte Schweißtropfen auf der Stirn. »Hier einzudringen, war ein Fehler. Torvo erfährt definitiv davon und das ist mein Ende.«
<p class="ps6">»Wenn er hier ankommt, sorge ich für eine Ablenkung«, bot Vasina an. »Du nutzt die Zeit, um die Basis zu verlassen.«
<p class="ps6">»Fliehen? Wie stellst du dir das vor?«, jammerte Hexter. »Noch bevor ich das Portal erreiche, tötet er uns beide.«
<p class="ps6">»Genug davon!«, fuhr ihm Vasina in die Parade. »Sich dem vermeintlichen Schicksal zu ergeben, bringt uns nicht vorwärts. Wir leisten Widerstand, und zwar nach besten Kräften! Sind wir uns darüber einig?«
<p class="ps6">Hexter stimmte mit weinerlicher Stimme zu.
<p class="ps6">»Lass uns sehen, was Torvo noch in diesem Trakt versteckt«, spornte sie ihn an.
<p class="ps6">Sie zwängten sich durch einen relativ schmalen Zugang und gelangten in einen weiteren, deutlich kleineren Raum, der nicht speziell abgesichert war. Die Breite des Eingangs maß knapp einen halben Meter und führte zu Vasinas Überraschung in einen überschaubaren Wohntrakt, der sehr spartanisch eingerichtet war und neben einem Ruhelager und einer Nasszelle nur einen holografischen Kartentisch bot.
<p class="ps6">»Dies ist offenbar sein bescheidenes Domizil«, kommentierte sie verwundert. »Sehr anspruchsvoll ist er nicht. Beachtet man den Zugang, ist er zudem ein äußerst schmächtiges Wesen. Hast du ihn ohne seine schützende Nanobotwolke gesehen? Wie sieht er aus?«
<p class="ps6">Hexter wedelte aufgeregt mit den Händen. »Bereits der Gedanke hätte mein Todesurteil zur Folge. Ich bin der Einzige, der bis vor ein paar Tagen seinen Namen kannte. Ich habe Torvo niemals in seiner wahren Gestalt gesehen.«
<p class="ps6">Vasina nickte bedächtig. »Bisher war ich der Meinung, diese Wolke ist ein Defensivsystem, sein persönlicher Schutzwall, der ihn gegen Angriffe schützt. Nach allem, was ich in der Kammer des Medicoms gesehen habe, hege ich einen anderen Verdacht.«
<p class="ps6">»Was vermutest du?«, erkundigte sich Hexter fahrig.
<p class="ps6">»Ich bin überzeugt, sie sperren ihn ein«, betonte sie und sah den Gnom an. »Sie sind sein persönliches Gefängnis und Neurotim besitzt den Schlüssel. Womöglich ist es deshalb sein Ansinnen, sich mit unserer Gefangennahme zu profilieren.«
<p class="ps6">»Das ist reine Spekulation«, entgegnete der Soozer und sah sich um. »Ich bin erschüttert, dass sein Wohntrakt dem meinen etwa gleichkommt.«
<p class="ps6">»Sehen wir uns den Kartentisch an«, forderte Vasina den Soozer auf. »Weißt du, wie man ihn bedient?«
<p class="ps6">»Es ist Standardtechnologie, nichts Weltbewegendes«, murmelte Hexter und aktivierte den Projektor. Direkt über dem runden Projektionstisch entstand das dreidimensionale Abbild einer Galaxie.
<p class="ps6">»Numai-Krit«, flüsterte Vasina andächtig und fügte auf Hexters fragenden Blick hinzu: »So nennt mein Volk eure Sterneninsel.«
<p class="ps6">»Klingt seltsam. Was bedeutet es?«
<p class="ps6">»Der wandernde Zwilling«, erläuterte Vasina und studierte die Projektion von allen Seiten. »Wir kennen verschiedene Namen, je nachdem, welches Volk von Loomadevir spricht. Meine Freunde nennen sie Andromedagalaxie, eine Bezeichnung, die aus deren Mythologie stammt.«
<p class="ps6">Vasina fielen verschiedenfarbige Gebiete und Sternregionen auf. Manche Sterngruppen waren deutlich hervorgehoben und mit Symbolgruppen gekennzeichnet. Sie schätzte die Anzahl auf über zweihundert.
<p class="ps6">»Was hat das alles zu bedeuten?«, richtete sie die Frage an Hexter.
<p class="ps6">Der Soozer studierte die Projektion minutenlang und kam zu dem Schluss, dass es sich um private Einträge handelte. »Es ist schwer zu sagen, was die Markierungen bedeuten und weshalb die betreffenden Sternsysteme gekennzeichnet sind. Die angehefteten Notizen sind nicht in Looma verfasst. Die Schriftsprache ist mir nicht bekannt.«
<p class="ps6">Nach weiterer Betrachtung deutete er auf einen hellblauen Abschnitt. »Das ist der Sektor, der unter Torvos Kontrolle fällt, in diesem Maßstab erscheint mir sein Herrschaftsbereich geradezu winzig, vergleicht man ihn mit der Gesamtausdehnung von Loomadevir.«
<p class="ps6">Vasina rückte näher an die Projektion heran. »Alles, was unser Team bisher erlebt hat, fand innerhalb dieses relativ begrenzten Abschnittes statt. Das Schicksal der Piekai, die Rekrutierwelt Gildar, das Treffen mit den Aposteln, die Vernichtung des Mondes Saifer … was wartet noch alles in dieser Galaxie auf uns?«
<p class="ps6">»Einige Markierungen liegen in anderen Sektoren des Außenrings«, erkannte Hexter und deutete auf die entsprechenden Gebiete, die sich lang gezogen um den Rand Andromedas gruppierten.
<p class="ps6">»Vielleicht sind das Abschnitte, die andere Schattenagenten kontrollieren«, spekulierte Vasina und betrachtete eingehend die Zentrumsregion. »Im Zentrum eurer Galaxie soll es ein Schwarzes Loch mit enormer Masse geben, ähnlich wie Sagittarius A in der Milchstraße.«
<p class="ps6">»Du sprichst über Nomadevir?«, erkundigte sich der Soozer. Auf Vasinas Bestätigung fügte er an: »Das Schwerkraftzentrum eurer Galaxis ist den Astronomen meines Volkes seit Jahrhunderten bekannt. Es ist mit dem von Loomadevir vergleichbar, womit das Schicksal unserer Sterneninseln vorgezeichnet ist.«
<p class="ps6">Vasina sah auf. »Du sprichst über die Relativbewegung beider Galaxien, ihre gegenseitige Anziehung und die unausweichliche Kollision?«
<p class="ps6">»Ich meine damit die Verschmelzung zweier Sternennebel, bestehend aus unzähligen Milliarden Sternen, die das Aussehen dieses Abschnittes des Universums nachhaltig verändern wird. Weder wir noch unsere fernen Nachfahren erleben das apokalyptische Ereignis aus Tod und Wiedergeburt, weshalb es irrelevant für die Gegenwart ist.«
<p class="ps6">Vasina schüttelte energisch den Kopf. »In dem Punkt irrst du dich, denn ich befürchte, es dreht sich alles exakt um dieses Thema.«
<p class="ps6">Sie überflog die Karte nochmals mit einem Blick. »Du sagtest, es handelt sich um eine Standardtechnologie?«
<p class="ps6">»So ist es«, bestätigte Hexer. »Die Projektionsdaten sind in einem Speicherwürfel abgelegt, der sich problemlos entnehmen und auf anderen Kartentischen abspielen lässt.«
<p class="ps6">Hexter entnahm das Medium, woraufhin die Holoprojektion zusammenbrach, und hielt es zwischen zwei Fingern. »Wenn es euch gelingt, die Daten auszulesen und zu übersetzen, habt ihr vermutlich einen respektablen Überblick, was die strategisch relevanten Zentren von Loomadevir betrifft, zumindest aus der Sicht meines Meisters.«
<p class="ps6">Vasina empfing den Speicherwürfel aus seinen Händen und nickte dankbar. »Wir haben beide enorme Fortschritte hinter uns, was das gegenseitige Vertrauen angeht, nicht wahr?«
<p class="ps6">In Hexters Stimme lag eine gewisse Traurigkeit. »Ich habe lange kein Wesen mehr kennengelernt, welches mich so respektiert hat, wie ich bin. Allein dafür lohnt es sich, durch Torvos Macht zu sterben.«
<p class="ps6">Vasina steckte den Speicherwürfel ein und sagte: »Hier gibt es nichts mehr zu sehen. Verlassen wir diese Sektion und entwickeln eine Strategie, wie wir Torvo begegnen, sobald er hier erscheint.«
<p class="ps6">»Ich hoffe, er lässt uns genug Zeit dafür«, antwortete Hexter tonlos.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc30">73.19: Trauerbewältigung</h1>
<p class="ps5">Toiber Arkroid ließ alle Vorsicht außer Acht und beorderte die Techno-Fähre nur dreitausend Meter über die Detonationskoordinaten. Der Explosionspilz war noch nicht verweht und die bereits zerstörte Metropole hatte einen neuen Krater erhalten, dessen Ränder nachglühten und extreme Strahlungswerte aufwiesen.
<p class="ps6">»Gib mir eine Analyse, ein paar Nahaufnahmen, irgend etwas«, murmelte der Mariner erschüttert und starrte mit starrer Miene auf das Außenbild.
<p class="ps6">»Die LOOMTRECK ist verdampft«, fasste Nautilus das apokalyptische Bild zusammen. »Die thermonukleare Explosion hat nichts übrig gelassen, das größer als ein Molekül ist. Die vormals im Bereich der Landestelle aufgetürmten Trümmer hat die Druckwelle im Umkreis von fünf Kilometern eingeebnet. Selbst den Neurotempel hat sie pulverisiert.«
<p class="ps6">»Hätte uns Einar nicht rechtzeitig gewarnt, wären wir …«
<p class="ps6">E’zana ließ den Satz unvollendet.
<p class="ps6">»Das war der schwerste Rückschlag in einer ganzen Reihe von Fehlschlägen«, kommentierte Pi. »So etwas darf uns nicht passieren.«
<p class="ps6">»Ist es aber«, brummte Herimos, »und diesmal hat es uns einen Freund gekostet.«
<p class="ps6">Arkroid war nicht willens, aufzugeben. »Nautilus, ich verlange, dass du das gesamte Terrain ausgiebig scannst. Setze alles ein, was deine Ortungssysteme bieten.«
<p class="ps6">»Ich habe das bereits zweimal …«, setzte die KI an, doch Arkroid unterbrach sie harsch.
<p class="ps6">»Du untersuchst jeden Kieselstein bis zum kleinsten Sandkorn!«
<p class="ps6">Deutlich moderater fügte Pi hinzu: »Onothai hat schon Schlimmeres überstanden. Nicht gleich aufgeben.«
<p class="ps6">»Du glaubst, der Kleriker übersteht die Explosion einer Atombombe im selben Raum?«, fragte Oodergoo und schüttelte den Kopf. »Er hatte keine Chance. Mein einziger Trost lautet, dass es Torvo ebenfalls getroffen hat.«
<p class="ps6">»Warum haben wir das nicht kommen sehen? Wer war der Attentäter überhaupt und wo kam er her?«, presste Arkroid hervor. Er kämpfte mit Schuldgefühlen, weil er dem Einsatz zugestimmt hatte.
<p class="ps6">Ivanova erfasste die heikle Stimmungslage des Mariners zuerst und redete besänftigend auf ihn ein: »Es war unser aller Entscheidung. Wir haben das gemeinsam beschlossen und Onothai war sich des Risikos bewusst. Trotz der Trauer ist es geboten, einen kühlen Kopf zu bewahren.«
<p class="ps6">»Was ist mit dieser kollektiven Schnittstelle, von der du gesprochen hast?«, richtete Knutson die Frage an die KI. »Hörst du etwas, ein Lebenszeichen oder Notrufsignale?«
<p class="ps6">»Nichts«, antwortete Nautilus. »Die Verbindung ist kurz vor der Explosion abgerissen.«
<p class="ps6">»Es besteht weiterhin die Möglichkeit, dass eine Orbonflotte auftaucht«, erinnerte Herimos. »Wir operieren aktuell innerhalb der Atmosphäre dieses Mondes, unsere Manövrierfähigkeit ist deshalb eingeschränkt. Wäre es nicht besser, wenn wir den Trabanten verlassen und uns im All positionieren?«
<p class="ps6">»Wir bleiben vorerst hier«, antwortete Arkroid knapp.
<p class="ps6">»Toiber, ich verstehe deine Reaktion«, entgegnete der Opoxer ungewöhnlich sanft. »Wenn Onothai den Anschlag überstanden hat, findet er einen Weg, um mit uns Kontakt aufzunehmen.«
<p class="ps6">»In Ordnung«, antwortete der Mariner spröde. »Wir verlassen die Atmosphäre und ziehen uns in den Ortungsschatten des Gasriesen zurück. Nautilus, behalte die Tachyonenspürer im Auge und warne uns, falls eine Kampfflotte anrückt.«
<p class="ps6">Die Fähre verließ den Ort des Grauens, stieß mitten durch den expandierenden Atompilz und wirbelte die radioaktiven Staub- und Gasmassen durcheinander.
<p class="ps6">»Wer war für den Anschlag verantwortlich? Gibt es eine Vermutung oder These?«, wiederholte Arkroid seine Frage und ließ sich in seinen Sitz zurücksinken.
<p class="ps6">»Wie Nautilus herausfand, führte den Angriff kein lebender Attentäter durch, sondern ein toter Körper, gelenkt von einem implantierten Computer, gewissermaßen einen Zombie-Cyborg«, rekapitulierte Knutson. »So gruselig, wie das klingt, war meine erste Vermutung, es handle sich um ein skurriles Waffensystem der ehemals auf dem Mond ansässigen Zivilisation, doch das lässt sich bei genauerer Betrachtung nicht aufrechterhalten.«
<p class="ps6">»Warum nicht?«, hakte Herimos nach. »Wir haben alle beobachtet, wie dieser Cyborg aus den Ruinen aufgetaucht ist.«
<p class="ps6">Arkroid hörte Knutsons Ausführungen mit unbewegter Miene zu. Was untergegangene Zivilisationen betraf, war der Isländer der führende Experte an Bord.
<p class="ps6">»Angenommen, die indigene Spezies hätte diese Waffe besessen, warum hielten die Bewohner des Mondes es für nötig, beim Auftauchen des Neurotempels ihr gesamtes Atombombenarsenal auf den Eindringling abzufeuern?«
<p class="ps6">»Ich verstehe, was Einar anspricht«, meldete sich Nautilus zu Wort. »Der Cyborg besaß einen hoch entwickelten Projektor am Körper, der ein materiedurchdringendes Energiefeld erzeugte. Die Einheimischen haben Nuklearwaffen eingesetzt, den Feind geschlagen, aber auch ihren eigenen Untergang besiegelt, und eine radioaktive Wüste hinterlassen.«
<p class="ps6">»Warum die Heimatwelt opfern, wenn die Möglichkeit bestanden hätte, einen gezielten und lokal begrenzten Angriff auf den Neurotempel durchzuführen?«, begründete der Astroarchäologe seine Aussage. »Der Cyborg hatte es definitiv nicht auf uns abgesehen. Er ist dem Team gefolgt, hat uns beobachtet, aber nicht angegriffen. Ich stand ihm für einen Moment gegenüber, doch er hat sich nicht übergriffig verhalten, sondern ist nur durch mich hindurchgegangen. Selbst nachdem er in das Sichelschiff eingedrungen war, hat er gewissermaßen den Fluchtweg für uns freigemacht, besser gesagt, die KI in ihm. Ich bin überzeugt, er hatte eine Mission und war hinter Torvo her. Er hat auf eine Gelegenheit gewartet, seine Bombe ins Ziel zu tragen, verfolgte die LOOMTRECK und landete kurz nach ihrem Absturz, ohne dass wir es im Eifer des Gefechts bemerkt haben.«
<p class="ps6">»Eine Art Killer-Roboter?«, entglitt es Pi verblüfft, der Knutsons Argumentation nachvollzog. »Wer hätte ein Interesse daran, einen Attentäter auf den Schattenagenten anzusetzen?«
<p class="ps6">»Bei dem unermesslichen Leid, für das Torvo verantwortlich ist, vermutlich die halbe Andromedagalaxie«, kommentierte Herimos ironisch. »Dass sich zum Zeitpunkt der Explosion unser Freund an Bord der LOOMTRECK aufhielt, war demnach ein bedauerlicher Unfall, und, ihr entschuldigt, wenn ich das so sage, ein Kollateralschaden?«
<p class="ps6">»Ich würde das nicht so nennen«, antwortete Knutson und senkte den Blick. »Uns fehlt allerdings eine entscheidende Information, nämlich, was genau in den letzten Sekunden geschah, nachdem wir das Schiff fluchtartig verlassen hatten. Die LOOMTRECK war dabei, ihre Bordsysteme zu regenerieren. Womöglich blieb dem Cyborg keine Zeit und er war gezwungen, zu handeln, bevor die Gelegenheit verstrich, Torvo und das Schiff auszulöschen.« Der Isländer senkte den Kopf. »Dieser Teil der Ereignisse bleibt wohl reine Spekulation.«
<p class="ps6">»Was unternehmen wir jetzt, um Vasina zu retten?«, lenkte Oodergoo das Gespräch auf das zweite, dringliche Problem. »Onothais Eindringen in die LOOMTRECK diente vornehmlich dazu, die Position der Schattenbasis zu ermitteln. Diese Möglichkeit scheidet nun aus. Wäre es nicht angebracht, die Suche nach den Aposteln fortzusetzen, um von ihnen etwas über Vasinas Verbleib zu erfahren?«
<p class="ps6">»Nein«, entschied Arkroid kurzerhand. »Bisher waren wir die Getriebenen und gerieten von einer Katastrophe in die nächste. Ab sofort übernehmen wir wieder die Initiative. Überlassen wir es den Seriven, die neue Heimatwelt für Loom vorzubereiten, wir kümmern uns um das eigentliche Problem, Neurotim. Torvos unerwarteter Tod hinterlässt ein Machtvakuum in diesem kritischen Raumsektor, welches die Entität vermutlich auszufüllen gedenkt. Wie wir wissen, lässt sie eine gewaltige Flotte aufstellen, um Seriv und ihren Garten zu schützen.«
<p class="ps6">»Du rechnest damit, dass ein Nachfolger erscheint und sich vorstellt?«, fragte Herimos und zeigte seine Zähne.
<p class="ps6">»Derartige Veränderungen sorgen für kurzzeitige Unruhe und Umbrüche, was sich auch in der Kommunikation widerspiegeln dürfte«, folgerte der Mariner. »Nautilus, überwache bitte sämtliche Überlichtkanäle, die du aus diesem Raumsektor auffängst. Melde uns, wenn du entsprechende Hinweise entdeckst.«
<p class="ps6">Eine explizite Bestätigung gab die KI nicht, da sie ohnehin den Funkverkehr permanent überwachte.
<p class="ps6">»Mit anderen Worten, wir verlassen uns nicht mehr allein auf Loom und dass die Entität Vasina zu uns zurückbringt, so wie mich?«, erkundigte sich Ivanova.
<p class="ps6">»Wer von uns vermag schon die Gedankengänge einer so komplexen Lebensform nachzuvollziehen?«, stellte Arkroid eine Gegenfrage. »Nach allem, was wir erlebten, ist es besser, das Heft des Handelns in der Hand zu behalten. Die Hilfe eines höheren Wesens ist dennoch jederzeit willkommen.«
<p class="ps6">»Das ist der richtige Geist«, knurrte Herimos, ballte die Hände zu Fäusten und nickte bestätigend.
<p class="ps6">»Zuerst rate ich, dieses Sternsystem und den Gasriesen zu verlassen, um jegliche Störungen des Funkverkehrs auszuschließen und es Nautilus zu ermöglichen, auch schwächste Signale aufzufangen und auszuwerten«, schlug Pi vor. »Eine Position im interstellaren Raum wäre zu bevorzugen, was die Wahrscheinlichkeit für eine Zufallsentdeckung der Fähre durch eine Orbonflotte signifikant verringert. Außerdem empfehle ich, ein paar Lichtjahre entfernt mit der Suche anzufangen, damit wir zur geheimen Welt der Apostel genügend Abstand wahren.«
<p class="ps6">»Es ist alles bedacht«, lobte der Mariner und bat Nautilus, die Vorgehensweise so umzusetzen. Bevor die Techno-Fähre mit einem Sprung das Sternsystem des Gasriesen verließ, warf er einen letzten Blick auf das Fernbild des verwüsteten Mondes und murmelte: »Lebe wohl, mein Freund.«
<p class="ps6">Trotz der Trauer um den Weggefährten beschlich ihn das Gefühl, dass etwas an der ganzen Geschichte nicht stimmig war. Eine Begründung vermochte er nicht zu geben. Die KI, die seine Gedanken über die mentale Brücke verfolgte, schwieg dazu.
<p class="ps6"><em>Vermutlich ist es ein letzter Hoffnungsschimmer, der sich gegen die grausame Realität auflehnt.</em>
<p class="ps6">Die neue Position des Schiffes erfüllte alle Anforderungen. In dieser Beziehung war auf Nautilus Verlass. Im Radius von zwei Lichtjahren waren keine Sternsysteme zu finden und der Sektor war nur mit einem Minimum an Gas und Materie angefüllt. Für einen außenstehenden Betrachter driftete das Schöpferschiff durch eine endlose Leere, was auch den Fakten entsprach.
<p class="ps6">»Na also, auf ein Neues«, spornte der Mariner das Team an. Zufrieden registrierte er, wie die Besatzung ihre Konsolen nutzte, um fremde Kommunikationskanäle aufzuspüren und die Datenströme an Nautilus weiterzuleiten.
<p class="ps6"><em>Beschäftigung hilft bei der Trauerbewältigung, das war seit jeher so.</em>

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc31">73.20: Seltsame Signale</h1>
<p class="ps5">Für die Besatzung der Techno-Fähre hieß es nun warten. Der Sektor, in dem sich das Schöpferschiff aufhielt, war erfüllt von Nachrichten und Botschaften, die zwischen verschiedenen Welten kursierten. Da viele Übertragungen im Klartext vorlagen, sammelte Nautilus die Koordinaten der Ziel- und Abgangsdaten, um eine virtuelle Karte des umliegenden Raumsektors zu erstellen.
<p class="ps6">Zu Arkroids Überraschung stellte sich heraus, dass nicht alle Welten in Torvos ehemaligem Machtbereich reine Rekrutierwelten waren. Dabei handelte es sich stets um aufstrebende Zivilisationen, die er in die Orbonflotten zwang. Es existierten auch andere, technisch hochstehende Völker, wie die Soozer, die im Dienst des Tyrannen standen und für eine funktionierende Infrastruktur, den Handel oder die Forschung vorgesehen waren.
<p class="ps6">Je länger Nautilus die eingehenden Funksendungen auswertete, desto komplexer stellten sich die Zusammenhänge im Außenbereich von Andromeda dar.
<p class="ps6">»Ich habe nochmals die folgenschweren Minuten analysiert und meine Beobachtungen vor Ort mit den Tasterdaten aus dem Orbit korreliert«, meldete sich die KI, »dabei sind neue Erkenntnisse herausgekommen.«
<p class="ps6">Arkroid, der seit dem Verlassen des Mondes in Gedanken versunken war, sah auf. »Lass es uns hören.«
<p class="ps6">»Was am Boden nach einer gigantischen Explosion aussah, waren in Wirklichkeit zwei«, erklärte die KI.
<p class="ps6">»Du sprichst von den zusätzlich freigesetzten Energien der LOOMTRECK?«, erkundigte sich Pi.
<p class="ps6">»Nein«, widersprach Nautilus. »Nach der genauen Durchsicht aller aufgezeichneten Daten fand eine Millisekunde vor der Vernichtung des Sichelschiffes eine zweite Explosion statt, etwa 1000 Meter von der Landestelle entfernt. Ich gehe davon aus, dass es sich um ein wesentlich kleineres, getarntes Schiff handelte, welches zum selben Zeitpunkt wie der Cyborg explodierte. Da ich keinerlei Fremdeinwirkung sehe, war es mit hoher Wahrscheinlichkeit eine Selbstzerstörung.«
<p class="ps6">»Das unterstützt meine These vom gezielten Anschlag auf Torvo«, warf Knutson ein. »Solch ein Vorgehen passt zu einem Auftragskiller. Er vermeidet jede Spur, die sich zurückverfolgen lässt.«
<p class="ps6">»Wenn das zutrifft, hat sich offenbar eine militante Widerstandsbewegung gebildet, die Jagd auf Schattenagenten macht«, folgerte Oodergoo. »In diesem Fall waren die Unbekannten erfolgreich. Ich schlage vor, wir versuchen, mit ihnen Kontakt aufzunehmen. Es handelt sich womöglich um potenzielle Verbündete.«
<p class="ps6">Arkroids Mimik blieb unbewegt. »Nur weil sie Torvo ausgeschaltet haben, sind sie nicht automatisch Fremden wie uns gegenüber friedlich eingestellt. Wir wissen nicht, welche Ziele sie verfolgen und wer hinter dem Anschlag steckt.«
<p class="ps6">»Toiber hat recht«, brachte Herimos seine Stimme ein. »Ich rate ebenfalls zur Vorsicht. Torvo hat zwar durch die Unbekannten seine gerechte Strafe erhalten, doch bedeutet dies nicht, dass mir das Vorgehen des Widerstandes gefällt. Wie man am schrecklichen Ausgang des Anschlages sieht, kennen sie keine Rücksicht.«
<p class="ps6">»Das stimmt leider«, unterstützte die Replik die Aussage des Temporalwissenschaftlers. »Dieser Cyborg hat unser Team geraume Zeit beobachtet. Es war ihm sicher klar, dass wir ebenfalls gegen Torvo im Einsatz waren, einen Kontaktversuch hat er dennoch nicht unternommen.«
<p class="ps6">»Ich schätze, dazu ist dieser Cyborg nicht in der Lage«, gab E’zana zu bedenken. »Ein totes Wesen über ein biotechnologisches Innenleben für solch einen Zweck zu missbrauchen, ist erschreckend, zeigt aber gewisse Grenzen auf. Da es kein Bewusstsein mehr besitzt, ist der Cyborg vermutlich nicht in der Lage, komplexe Handlungen wie eine Kontaktaufnahme abzuwickeln.«
<p class="ps6">»Um eine direkte Fernsteuerung nach dem Prinzip einer Drohne handelt es sich demnach nicht«, folgerte Pi. »Wenn diese Gruppierung oder Organisation lediglich um die absolute Macht innerhalb der Andromedagalaxie buhlt, wäre sie auch kein Partner für uns. Oft folgt einem gestürzten repressiven Machtsystem ein anderes, welches nicht unbedingt besser ist.«
<p class="ps6">»Jetzt haben wir ein Machtvakuum, um bei dem Terminus zu bleiben«, sagte Knutson grimmig. »Das beschäftigt Looms Gegenspieler für den Moment und verschafft Vasina etwas Luft, bis wir die Schattenbasis lokalisieren.«
<p class="ps6">»Was uns zur vordringlichsten Aufgabe zurückbringt«, schloss Arkroid die Diskussion vorläufig ab und nickte dem Isländer dankend zu. »Gibt es Hinweise, dass sich Torvos Ableben in der Kommunikation dieses Sektors bemerkbar macht?«
<p class="ps6">»Bisher nicht«, meldete die KI. »Es ist noch nicht genug Zeit vergangen. Betrachte ich, wie dieser sogenannte Widerstand im Geheimen operiert und sich absichert, rechne ich nicht mit einem öffentlichen Bekenntnis. Diese Anschläge geschehen unbemerkt. Bis die Orbone das Ableben ihres Befehlshabers registrieren, agieren ihre Flotten sicher nach einem festgelegten Einsatzplan, was heißt, dass sich vorerst für die Völker dieses Außensektors nichts verändert.«
<p class="ps6">»Nautilus, ich habe eine Bitte«, sagte Pi und strich sich mit der Hand über den frisch rasierten Schädel, auf dem das Schlangen-Tattoo besonders zur Geltung kam. »Suche in den Funksendungen auch nach kodierten und versteckten Informationen. Mir kam soeben in den Sinn, dass es früher auf der Erde üblich war, Geheiminformationen bei der Übertragung mit alltäglichen Wortkombinationen zu verschleiern, deren Decodierung nur Personen möglich war, welche die Zusammenhänge kannten.«
<p class="ps6">»Das wäre im Zeitalter der fraktalen Verschlüsselungstechnik zwar äußerst trivial, aber ich beziehe es in meinen Suchalgorithmus mit ein«, bestätigte Nautilus. Die KI bewältigte extreme Rechenleistungen und war imstande, gewünschte Änderungen augenblicklich zu implementieren.
<p class="ps6">Die Zeit verstrich und jeder hing seinen Gedanken nach. Arkroid grübelte insbesondere darüber, wie sich der Friedensmission jener Anspruch verleihen ließ, der ihr vor dem Abflug in der Milchstraße zugesprochen worden war. Nicht nur Boiltos und der kreative Tazler knüpften hohe Erwartungen an das Unternehmen, sondern auch er selbst.
<p class="ps6"><em>Wir sind die Protektoren der Galaxis, und der Stellararchitekt formulierte den Anspruch an das neue Manifest glasklar. Wir vertreten alle Völker der Milchstraße, vermutlich tausende Welten und Zivilisationen, nicht nur die Menschheit. Für diesen Auftrag ist jedes Risiko gerechtfertigt.</em>
<p class="ps6">Er erinnerte sich an den Blick seiner Tochter, bevor er in die Fähre eingestiegen war. Da lag etwas in ihren holografischen Augen, das wie ein endgültiger Abschied ausgesehen hatte.
<p class="ps6"><em>Sie befürchtet, dass wir nicht lebend von der Reise zurückkehren. Ich versprach ihr, gelegentlich eine Nachricht zu übermitteln, damit sie und Hannah keine Sorgen plagen.</em>
<p class="ps6">Momentan fehlten die technischen Voraussetzungen, um das Versprechen einzulösen, doch der Mariner hatte Nautilus bereits gebeten, sich darum zu kümmern.
<p class="ps6">»Ich habe ein seltsames Ortungsecho erfasst«, meldete sich die KI und zog Arkroids Aufmerksamkeit auf sich. »Es stammt aus unserer unmittelbaren Nähe, keine 500.000 Kilometer entfernt.«
<p class="ps6">»Hier draußen, im interstellaren Leerraum?«, erkundigte sich Pi verblüfft.
<p class="ps6">»Es wechselt in rascher Folge seine Position und sendet jeweils einen kurzen Funkimpuls ab, den ich auffange. Dabei handelt es sich vermutlich um die Fragmente einer Botschaft.«
<p class="ps6">»Ein Schiff?«, spekulierte Knutson.
<p class="ps6">»Davon ist auszugehen. Es nutzt eine Art Sprungtriebwerk und verfügt über eine ausgeklügelte Tarnvorrichtung«, bestätigte Nautilus.
<p class="ps6">Oodergoo ruckte in seinem Sessel nach vorn. »Führt es aufeinanderfolgende Kurzetappen durch? Wenn dem so ist, warum setzt du nicht die Tachyonenspürer ein, um die Unbekannten zu lokalisieren?«
<p class="ps6">»Die Objektortung spricht nicht an und meine Sensoren erfassen keine Photonenausbrüche. Ein klassisches Eintauchmanöver kann nicht nachgewiesen werden, auch das Objekt selbst verbirgt sich äußerst effizient«, erklärte die KI.
<p class="ps6">Pi sah erstaunt auf. »Wir haben uns unter maximalen Sicherheitsvorkehrungen abgesetzt und diese Position bezogen. Bei dem Zusammentreffen handelt es sich unmöglich um einen Zufall. Unbekannte haben uns verfolgt und zeigen durch die Manöver ihre Fähigkeiten.«
<p class="ps6">»Ist das eine Kontaktaufnahme?«, fragte sich Ivanova.
<p class="ps6">»Eher eine Demonstration ihrer Überlegenheit«, grollte Herimos. »Handelt es sich womöglich um ein Schiff des spekulativen Widerstandes, das uns nach der Vernichtung der LOOMTRECK bis in den Leerraum gefolgt ist?«
<p class="ps6">»Onothai?«, entfuhr es Arkroid, bei dem eine Hoffnung aufkeimte.
<p class="ps6">»Es handelt sich nicht um meinen Bruder«, bedauerte Nautilus. »Wenn dem so wäre, gäbe es keinen Grund, sich vor uns zu verstecken. Außerdem entspricht die Methode, mit der sich das Objekt durch den Raum bewegt, einer uns unbekannten Technologie.«
<p class="ps6">»Basiert die Fortbewegung auf demselben Prinzip wie der Tunnelantrieb der Seriven?«, fragte Ivanova.
<p class="ps6">»Auch diese Möglichkeit habe ich bereits vorab überprüft«, erklärte sich die KI. »Es handelt sich um ein anderes Verfahren. Ich nenne es vorläufig QFA, Quanten-Fluktuations-Antrieb, denn das Erscheinen des Schiffes geschieht offenbar sporadisch, die Positionswechsel finden ohne Zeitverlust statt.«
<p class="ps6">Arkroid sah zu E’zana, die den Kopf schüttelte.
<p class="ps6">»Falls dieser Blick die Frage impliziert, ob ich eine derartige Technologie aus der Zeit unserer Schlachtzüge kenne, ist die Antwort Nein.«
<p class="ps6">»QFA«, murmelte Pi. »Erkennst du ein Bewegungsmuster in den Sprüngen des Objekts?«
<p class="ps6">»Es scheint keinem Muster zu folgen«, bedauerte die KI.
<p class="ps6">»Es tanzt um uns herum und bleibt dabei unberechenbar«, sinnierte der Mariner. »Herimos hat wohl recht, sie demonstrieren ihre Überlegenheit. Diese kurzen Funksendungen: Ist das eine Art Puzzle oder Code? Du hast von Nachrichtenfragmenten gesprochen.«
<p class="ps6">»Ich zeichne die Sendungen auf und arbeite im Hintergrund an einer Decodierung. Es ergeben sich erste Anhaltspunkte, dass es sich um eine zerstückelte Botschaft in Looma handelt.«
<p class="ps6">»Sende eine Grußbotschaft mit einem Gesprächsangebot, aber mit begrenzter Reichweite, damit nicht noch mehr Überraschungsgäste zur Party erscheinen«, entschied Arkroid. »Finden wir heraus, wie sie darauf reagieren.«
<p class="ps6">»Sie scannen uns und setzen die Manöver fort«, meldete Nautilus. »Mein Tarnmechanismus scheint gegen ihre Taster ineffizient zu sein.«
<p class="ps6">»In Ordnung«, sprach Arkroid mit grimmiger Miene. »Wir haben begriffen, dass die Fremden am Zug sind. Ob sie sich uns offenbaren, liegt an ihnen. Glücklicherweise handelt es sich nicht um einen Angriff, denn der Tänzer bleibt auf Distanz.«
<p class="ps6">»Eine originelle Bezeichnung für ein Raumfahrzeug, welche seine Manövrierfähigkeit sinnvoll umschreibt«, kommentierte E’zana spöttisch. »Ich habe mir ein paar Notizen angefertigt, die das Phänomen grob erfassen, und leite sie zu Pis Konsole.«
<p class="ps6">Der Cheftechnologe rief die Daten über ein Holodisplay ab und studierte die aufgeführten Hypergleichungen.
<p class="ps6">»Das sind keine simplen Notizen, sondern ich erkenne den Ansatz einer These«, lobte Pi. Er sah zu E’zana und schüttelte verblüfft den Kopf. »Wie kommst du darauf, die Quantentheorie mit der Kontinuumsphysik zu verknüpfen?«
<p class="ps6">»Ist nur eine Idee«, antwortete die Genorantin salopp, »vermutlich steckt nichts dahinter.«
<p class="ps6">»Nautilus, überprüfe die Terme und setze sie in einen erweiterten Bezug«, bat Pi und vertiefte sich in die Simulation.
<p class="ps6">»Hat man auf unsere Grüße reagiert bzw. sind weitere Botschaften eingegangen und ergibt das Ganze jetzt einen Sinn? Außerdem, wie steht es um die Durchmusterung der Kommunikationskanäle?«, hakte der Isländer nach. Nautilus antwortete nicht sofort und er fügte an: »Falls du momentan zu beschäftigt bist, verstehe ich das.«
<p class="ps6">»Ich bin in der Lage, verschiedene Prozesse parallel abzuarbeiten«, erklang die Antwort der KI, in der Ironie mitschwang. »Bisher habe ich keine Hinweise auf die Schattenbasis in den von mir abgehörten Kanälen gefunden. Der Tänzer ignoriert unsere Aufforderung und setzt seine Manöver fort. Übrigens: E’zanas Gedankennotizen sind aufschlussreich. Das sporadische Erscheinen des Schiffes und die zeitlose Fortbewegung lassen nach dem Tunnelantrieb der Seriven auf eine zweite, äußerst fortschrittliche Methodik des Raumfluges schließen.«
<p class="ps6">»Allerdings«, bestätigte Pi. »Der Antrieb der Apostel war mit unserer Physik nachvollziehbar, aber sehr energieaufwändig. Das Stabschiff benötigt zwei Urfunken, um ein künstliches Wurmloch zu stabilisieren. Hier sehen wir uns mit einem relativ winzigen Schiff konfrontiert, welches über erstaunliche Flugeigenschaften verfügt.«
<p class="ps6">»Gravitative Wirkungen können nicht abgeschirmt werden, deshalb ist es möglich, die Masse des Tänzers anhand der von ihm verursachten Raumverzerrung zu bestimmen. Sie bewegt sich in der Kategorie zweier Hawks, ist also deutlich geringer als bei einem Unionskreuzer«, teilte die KI mit. »Eine passive Ortung lässt sich eingeschränkt bewerkstelligen, sofern man die ungefähre Position des Tänzers kennt, da die Wirkung auf die Raumzeit minimal ist.«
<p class="ps6">»Noch keine Reaktion auf unser Kontaktangebot?«, hakte Arkroid mit steigender Anspannung nach.
<p class="ps6">»Eine Antwort, wie wir sie erwarten, blieb bisher aus, allerdings haben die Unbekannten weitere Fragmente ihrer Botschaft gesendet und seither zahlreiche Sprünge absolviert«, berichtete Nautilus.
<p class="ps6">»Sobald sich die Nachricht rekonstruieren lässt, gib uns Bescheid«, bat der Mariner.
<p class="ps6">»Führen wir doch ein kurzes Experiment durch, um zu testen, wie die Fremden auf ein Absetzungsmanöver reagieren.«
<p class="ps6">Arkroid nickte stumm. »Nautilus, leite eine Kurzetappe über ein Lichtjahr ein, Vektor nach eigenem Ermessen.«
<p class="ps6">Die Ausführung fand unmittelbar statt und die Sternenkonstellationen der Außenansicht veränderten sich nur minimal.
<p class="ps6">Arkroid wartete gespannt auf die Meldung der KI, die Sekunden später verkündete: »Der Tänzer ist wieder da und er hat weitere Fragmente gesendet.«
<p class="ps6">»Das ist erstaunlich«, murmelte Pi. »Entweder sind sie in der Lage, unseren Überlichtflug exakt zu verfolgen und den Austrittspunkt mit geringer Abweichung zu bestimmen, oder sie orientieren sich anhand der Austrittsphänomene und orten die zwangsläufig freigesetzte Photonenenergie.«
<p class="ps6">Die Unbekannten setzten ihr Vorgehen noch einige Minuten fort, bis die seltsamen Signale unvermittelt ausblieben.
<p class="ps6">»Keine weiteren Aktivitäten«, gab Nautilus bekannt. »Ich versuche nun, die Botschaft zu rekonstruieren.«
<p class="ps6">»Sind sie fort?«, fragte Ivanova mit hörbarem Unwohlsein in der Stimme.
<p class="ps6">»Genau vermag ich das nicht zu sagen«, räumte die KI ein. Die Unsicherheit der Fähre war bezeichnend. Die Unbekannten waren wie ein Schatten, der sich nicht greifen ließ.
<p class="ps6">»Es ist mir gelungen, die Botschaft zu rekonstruieren, nicht zuletzt deshalb, weil die Fremden es so beabsichtigten, denn sie liegt im Klartext vor.«
<p class="ps6">»Abspielen!«, forderte der Mariner.
<p class="ps6">Die Nachricht lautete sinngemäß: <em>Wir wissen, woher ihr kommt, und sind jederzeit in der Lage, euer Schiff aufzuspüren. Eure Anwesenheit stört den Prozess der Neuordnung. Ihr seid in Loomadevir nicht willkommen. Dies ist eine Warnung. Kehrt nach Nomadevir zurück oder die Hüter des Vortex bestrafen euch.</em>
<p class="ps6">»Ich nenne das eine klare Ansage«, kommentierte Knutson scherzhaft.
<p class="ps6">»Es ist eine glasklare Drohung«, korrigierte Herimos.
<p class="ps6">»Auf die wir uns keineswegs einlassen«, vollendete Arkroid den Wortwechsel. »Wir sind tatsächlich auf eine Widerstandsbewegung gegen Neurotims Schreckensregime gestoßen, allerdings auf eine technisch hochwertig ausgerüstete Organisation. Prozess der Neuordnung, das klingt nicht nach einer friedlichen Revolution. Wir sind nicht gekommen, um uns auf fragwürdige Bündnisse einzulassen oder derartigen Drohungen nachzugeben, sondern um unsere eigenen Interessen in Loomadevir zu vertreten. Daran ändert sich durch das Erscheinen dieser neuen Gruppierung nichts.«

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc32">73.21: Doppelte Täuschung</h1>
<p class="ps5">Das dumpfe Rumoren der Energiestation kündigte einen Transport an und Hexter eilte in den Portalraum, um die Ankunft seines Meisters zu erwarten.
<p class="ps6">Nachdem sich das Transportfeld aufgebaut hatte, warf sich der Gnom reflexartig zu Boden, denn eine Stichflamme schoss in den Raum, begleitet von einer irrwitzigen Helligkeit, die Hexters Augen blendete. Der Soozer verbarg sein Gesicht in den Händen und jammerte. Ein heißer Wind verschmorte seine Haare, versengte Rücken und Raumanzug. Erst Sekunden später wagte er aufzusehen und erkannte im Gegenlicht eine hagere und schmächtige Figur, die aus dem Transportfeld taumelte und ein kugelförmiges Objekt an einer Kette mit sich führte.
<p class="ps6">»Senke sofort den Blick, sonst steche ich dir deine verdammten Augen aus!«, schrie Torvo hysterisch und zerrte die schwebende Kugel mit sich.
<p class="ps6">»Dieses Licht. Eure geradezu göttliche Aura, hat mich geblendet«, jammerte Hexter. »Ich sehe nur tanzende Funken vor meinen Augen.«
<p class="ps6">»Du redest Schwachsinn«, antwortete der Schattenagent wutschnaubend. »Ich habe einen Gefangenen aus der LOOMTRECK geborgen, nur einen Wimpernschlag, bevor ein Materiegänger in die Zentrale eindrang und mein Flaggschiff vernichtete. Die Explosion war verheerend und ich befürchte, es hat einen Großteil der Besatzung des Schöpferschiffes ebenfalls dahingerafft.«
<p class="ps6">Hexter zitterte am ganzen Körper und versuchte, seiner Stimme den Ausdruck von Freude zu geben, aus seinem Mund kam stattdessen ein Krächzen: »Das sind sagenhafte Neuigkeiten, Meister. Nur Ihr seid imstande, durch Feuer zu wandeln und Tod für unsere Feinde zu bringen.«
<p class="ps6">»Naiver Tölpel!«, brauste Torvo auf. »Ich brauche sie alle lebend! Der Vorfall war ein Rückschlag. Einen Moment später und wir wären mit der LOOMTRECK verdampft.«
<p class="ps6">»Wir?«, erkundigte sich der Diener unterwürfig.
<p class="ps6">»Einen Gefangenen habe ich trotz der widrigen Umstände vor der Explosion für Neurotim gesichert.«
<p class="ps6">Hexter blinzelte zwischen seinen wulstigen Fingern hindurch und erschrak. Torvo stand nackt im Portalraum und sah verletzlich, mager und hilflos aus. Die weiße Haut des Humanoiden verstärkte den Eindruck zusätzlich. Leere, blutunterlaufene Augen sahen auf ihn herab.
<p class="ps6"><em>Er ist von der Nanobotwolke entblößt und nur noch eine spindeldürre, schwächliche Gestalt.</em>
<p class="ps6">Die vermeintliche Kette, die der Schattenagent in der Faust hielt, war eine aus Nanobots gebildete Verbindung, so wie die kugelförmige Schale, die den Gefangenen einschloss. Torvo hatte sein gesamtes Reservoir aufgegeben, um ihn einzusperren.
<p class="ps6">Im selben Moment erwachte die Schattenbasis zum Leben und schickte sich an, den Verlust zu ersetzen. Schwärme frischer Nanobots strömten aus allen Richtungen herbei, erfüllten die Halle mit einem Summen und hüllten den Schattenagenten nach kurzer Zeit wieder ein.
<p class="ps6">»Steh auf!«, donnerte die gewohnt herrische Stimme auf Hexter hernieder, der sich mühsam vom Boden aufrappelte. Seine Hoffnung auf eine dauerhafte Schwächung Torvos erfüllte sich nicht.
<p class="ps6">»Herr, wen bringt Ihr da in die Basis?«, murmelte der Diener mit gespielter Verwunderung.
<p class="ps6">»Es hat dich nicht zu interessieren, aber ich sage es dir trotzdem«, stieß Torvo fahrig hervor. »Es ist ein unerwarteter Glücksgriff, ein uraltes technologisches Wunderwerk aus Nomadevir.«
<p class="ps6">»Nichts anderes hätte ich von Euch erwartet, Meister«, schmeichelte der Soozer.
<p class="ps6">»Es ist ein sogenannter Techno-Kleriker, ein biotechnologischer Roboter, welcher das Selbstverständnis besitzt, die vollkommenste künstliche Intelligenz im Universum zu sein. Was für eine Anmaßung.«
<p class="ps6">»Wie nennt man ein Wesen, das solch einen Roboter mühelos überwältigt?«, stotterte Hexter und verneigte sich. »Nichts und niemand ist Eurer Macht gewachsen.«
<p class="ps6">»Zeitweilig ist in deinen Worten eine gewisse Weisheit zu finden«, spottete Torvo und zog den Gefangenen ein Stück mit sich. »Die Ironie im Handeln des Roboters lag in der Tatsache, mich vor dem Eindringen des Materiegängers gewarnt zu haben. Hätte er es unterlassen und sich in sein Schicksal ergeben, wäre ich heute nicht hier. Offenbar sind selbst die Roboterdiener aus der Nachbargalaxie nicht bereit, für ihre Herren Opfer zu bringen, ganz im Gegensatz zu dir.«
<p class="ps6">»Ein Zeichen ihrer Unterlegenheit«, stotterte Hexter. »Die Zukunft Loomadevirs liegt bei Euch in sicheren Händen, Meister.«
<p class="ps6">»Seinen Abwehrschirm zu überwinden, war die einzige Herausforderung«, sprach Torvo selbstgefällig, »nun steht er unter meiner Kontrolle. Ich extrahiere mit dem Medicom sein gesamtes Wissen und übergebe den Torso an Neurotim.«
<p class="ps6">Er verließ das Portal und zog den Kleriker mit sich, der etwa einen Meter über dem Boden schwebte.
<p class="ps6">Hexter trippelte neben ihm her und faltete dabei seine Hände. »Ich erwarte keine Gnade für mein Versagen, aber die Recherchen nach den Aposteln waren leider erfolglos.«
<p class="ps6">»Die Prioritäten haben sich geändert«, presste Torvo hervor. »Wen interessieren diese degenerierten Pflanzenabkömmlinge, wenn ich einem viel bedeutenderen Geheimnis auf der Spur bin? Dieser Kleriker ist kein durchschnittlicher Roboter seiner Art, sondern ich vermute, er ist der zurückgekehrte Zeitgeber des Temporalparsers.«
<p class="ps6">»Verzeiht mir«, flüsterte Hexter und verzog das Gesicht zu einer Grimasse, »ich bin nur ein Diener und verstehe nichts von solchen Angelegenheiten.«
<p class="ps6">»Du verfügst nicht über das notwendige Hintergrundwissen«, antwortete Torvo abfällig, »Ich habe mit dem Archivar gesprochen! Es gab einen präventiven Schlachtzug gegen Nomadevir, der in jüngster Vergangenheit scheiterte. Zur Strafe beschloss Neurotim die Vernichtung der Heimatwelt der Hoorer.« 
<p class="ps6">»Ein Volk mit diesem Namen ist mir nicht bekannt«, bedauerte Hexter, woraufhin er von seinem Herrn nur ein Lachen erntete.
<p class="ps6">»Loomadevir besitzt eine gigantische Ausdehnung und die Hoorer stammten von einer Welt aus dem inneren Sektor. Nur weil es in dein beschränktes Gehirn nicht hineinpasst, bedeutet es nicht, dass dieses Volk nicht existiert hat.«
<p class="ps6">»Eure Weisheit übertrifft mein naives Wissen bei weitem«, versicherte Hexter unterwürfig.
<p class="ps6">»Ich bin überzeugt, der Kleriker ist identisch mit jenem Roboter, der den Parser für die Temporalwaffe in Nomadevir mit Informationen versorgte, um die Zukunft zu gestalten, und zwar für einen Zeitraum von über 900.000 Jahren. Nach der Zerstörung des Planeten Spin und der nachfolgend gescheiterten Angriffswelle der Hoorer ist er zu uns zurückgekehrt, um Neurotim selbst zu stürzen. Ich presse aus ihm heraus, wie dieser zusammengewürfelte Haufen von Intriganten dieses Vorhaben geplant hat. Viel essenzieller ist das gigantische Wissen, welches der Roboter in seinen Speicherbänken mit sich trägt. Es öffnet für mich ein Fenster in Raum und Zeit.«
<p class="ps6">»Es ist stets hilfreich, über die Planung des Gegners im Bilde zu sein«, flüsterte Hexter ergeben.
<p class="ps6">Torvo wandte sich ab und sprach zu sich selbst: »Vollkommen sinnlos, dem kleingeistigen Zwerg die Tragweite dieser Angelegenheit zu erklären.«
<p class="ps6">Der Schattenagent passierte zielstrebig den Verbindungsgang, erreichte die Verteilerhalle und stutzte.
<p class="ps6">»Ist in meiner Abwesenheit etwas vorgefallen, das du mir vorenthältst?«, erkundigte er sich mit leiser, aber scharfer Stimme.
<p class="ps6">»Herr, wie kommt Ihr darauf?«, fragte Hexter verwirrt.
<p class="ps6">»Die Sicht zu den Sternen ist getrübt. Staub hat sich auf die Aussichtskuppel gelegt«, erklärte Torvo. »Sieh auf, du Nichtsnutz.«
<p class="ps6">»Oh, das habe ich noch nicht bemerkt, Meister«, entgegnete Hexter erschrocken. »Ich sehe stets zu Boden, um meinen Weg zu finden, der Blick zu den Sternen erinnert mich daran, wie unbedeutend ich bin.«
<p class="ps6">Torvo brummte zustimmend. »Oxmon besitzt keine Atmosphäre, Winde sind nicht dafür verantwortlich.«
<p class="ps6">»Vielleicht ein Meteor, der in der Nähe eingeschlagen ist?«, bot Hexter eine Lösung an.
<p class="ps6">»Ich überprüfe das später«, beendete der Schattenagent die Diskussion und setzte seinen Weg fort. Dabei steuerte er zielstrebig auf seinen Residenzbereich zu.
<p class="ps6">Hexter folgte schweigend bis vor das Schott.
<p class="ps6">Normalerweise endete hier sein Weg, doch diesmal wagte er es, eine Frage zu stellen.
<p class="ps6">»Meister, erlaubt Ihr es mir ausnahmsweise, einzutreten?«
<p class="ps6">Torvo blieb ruckartig stehen. Unter der Nanobotwolke war nicht zu sehen, ob er sich umwandte.
<p class="ps6">»Was für eine unvorhergesehene Initiative.«
<p class="ps6">Hexter suchte nach Worten und antwortete: »Ich stamme aus einem Volk von Konstrukteuren, wir sind Schiffsbauer und Techniker. Die Vorstellung, wie Ihr diesen fremden Roboter unter Euren Willen zwingt, fasziniert mich. Ich würde dem gern beiwohnen.«
<p class="ps6">Torvo schien die Erklärung zu befriedigen.
<p class="ps6">»Ich erlaube dir das Betreten meiner Räume, auch wenn du es dort vermutlich nicht lange erträgst.«
<p class="ps6">»Ich kenne das«, antwortete Hexter und provozierte eine heftige Reaktion.
<p class="ps6">»Woher?«, fuhr der Schattenagent auf. »Bist du heimlich dort eingedrungen?«
<p class="ps6">»Aber nein, Meister«, versicherte der Diener hastig. »Ihr selbst habt mich zu Euch gerufen, da habe ich es erlebt.«
<p class="ps6">»Das ist korrekt«, gab sich Torvo mit der Antwort zufrieden und schwebte schweigend voran. Hexter folgte mit ein paar Metern Abstand, bis sie den Vorraum erreichten, in dem die Kassette ausgestellt war, die Torvo die Macht der Nanotechnologie verliehen hatte.
<p class="ps6">»Sie verliert auch beim zweiten Blick nichts von ihrer Faszination«, wagte Hexter die Bemerkung.
<p class="ps6">Erstaunlicherweise antwortete der Schattenagent ungewöhnlich sanft: »Sie ist ein Segen, verleiht Macht, ein langes Leben und schützt denjenigen, der sie geöffnet hat und ihr Inneres sah.«
<p class="ps6">Hexter erschauerte. Nach den Worten seines Meisters lag in ihr eine unheimliche Macht verborgen. Vermutlich war dies der Grund, warum er das Artefakt derart verehrte und auf einem Sockel platzierte.
<p class="ps6">Torvo öffnete das zweite Schott, das zu seinem Allerheiligsten führte, und wich zurück. In dem Raum herrschte Chaos. Nanobotschwärme umkreisten und durchdrangen den Medicom, der teilweise zersetzt war und Auflösungserscheinungen zeigte.
<p class="ps6">»Was ist hier geschehen!«, rief Torvo aufgebracht aus. »Du hast die Kammer in meiner Abwesenheit geöffnet und das Schutzsiegel gebrochen, du undankbarer Wicht! Das bedeutet deinen Tod!«
<p class="ps6">Der Schattenagent bildete aus seiner Wolke einen dolchartigen Fortsatz aus, der auf Hexters Kopf zielte, um ihn zu durchbohren. Im selben Moment löste sich eine Silhouette aus dem Sockel des Artefakts, wechselte in einen materiellen Zustand, vollzog eine wirbelnde Bewegung und trennte ihn mit einem Hieb ab. Der tödliche Stachel löste sich auf und fiel wie Sand zu Boden. Sofort schaltete Vasina den Quofex wieder in den semimateriellen Zustand.
<p class="ps6">»Sie ist eine von ihnen und nutzt einen Projektor der Materiegänger!«, kreischte Torvo hysterisch. »Du bist ein elender Verräter und Kollaborateur!«
<p class="ps6">Hexters Gesicht verzerrte sich zu einer Grimasse. Es gab kein Zurück mehr. Hier entschied es sich.
<p class="ps6">»Tod dem grausamen Tyrannen!«, rief er mit dünner Stimme und zog Vasinas Plasmastrahler aus der Tasche seines Raumanzuges. Mit einer Geschwindigkeit, die man dem Soozer nicht zugetraut hätte, legte er die reparierte Waffe an und feuerte sie auf die Nanobotwolke ab. Einzelne Partikel verglühten in einem Funkenregen, bevor Torvos Schutzfeld stand. Erneut manifestierte sich Vasinas Gestalt und ihr Kurzschwert fuhr in den Schirm des Despoten hinein, durchdrang ihn und teilte seinen Körper in zwei Hälften. Zu ihrem Entsetzen zeigte die Attacke keinerlei Wirkung.
<p class="ps6">Ein boshaftes Lachen erfüllte den Raum. »Euer perfides Vorhaben ist zum Scheitern verurteilt! Deine primitive Waffe ist keine Gefahr für mich.«
<p class="ps6">Eine Urgewalt entriss Vasina das Schwert aus der Hand und schleuderte es davon.
<p class="ps6">»Hexter, lauf und verriegle das Schott«, schrie sie in aufsteigender Panik. »Ich vermag ihn nicht aufzuhalten.«
<p class="ps6">Mit einem lautstarken Knall sprengte sich die Nanohülle um den Techno-Kleriker ab und die silberne Kugel schwebte pulsierend im Raum.
<p class="ps6">»Genug von dieser Unmoral!«, übertönte seine Stimme selbst Torvo, der wie erstarrt in der Bewegung verharrte.
<p class="ps6">»Ich habe dich unterworfen!«, schrie er ungläubig.
<p class="ps6">»Um diesen Irrtum aufzuklären: Du dachtest, du hättest meine Unterwerfung erreicht«, korrigierte der Kleriker sanft. »Es war ein legitimes Mittel, um zu erreichen, dass du dich zu deiner geheimen Basis absetzt.«
<p class="ps6">»Onothai! Der Soozer ist auf unserer Seite«, rief Vasina aus und versetzte sich erneut in den semimateriellen Zustand, um sich vor angreifenden Nanobots zu schützen.
<p class="ps6">»Hier endet euer lächerlicher Aufstand, und zwar endgültig«, schrie Torvo. »Ich verzichte auf eure Gefangennahme und lösche euch alle aus!«
<p class="ps6">»Zu spät«, kommentierte Onothai tonlos. »Ich hatte genügend Zeit, die rudimentären Funktionsabläufe der Nanobots zu erforschen, um herauszufinden, dass sie nicht deiner eigenen Technologie entsprungen sind. Aus dieser Erkenntnis war es ein logischer Schritt, jene Basisfunktion zu unterbrechen, die dir die Kontrolle über ihr Verhalten erlaubt. Oodergoo mit ihnen zu infizieren, war ein Fehler. Ohne die Grundlagenforschung, die zu seiner Heilung geführt hat, wäre ich in der kurzen Zeit nicht an diesen Punkt gelangt.«
<p class="ps6">»Du elender Roboterdiener!«, schrie ihm Torvo entgegen und strauchelte sichtbar. Der bisher geordnete Strom innerhalb der Wolke geriet durcheinander. Wirbel entstanden, Schwaden lösten sich aus dem Verbund und wehten davon.
<p class="ps6">»Sie gehorchen mir nicht mehr!«, entfuhr es dem Schattenagenten. »Wie ist das möglich?«
<p class="ps6">»Ich habe mir erlaubt, deine eigene Methode anzuwenden und dich mit einem konditionierten Nanobot infiziert, der seine Neuprogrammierung weitergibt«, erklärte Onothai mit sanfter Stimme. »Du verlierst soeben die Kontrolle.«
<p class="ps6">Schreie erfüllten den Raum, doch diesmal waren sie nicht durch Wut ausgelöst, sondern durch Schmerzen.
<p class="ps6">»Was ist das?«, rief Torvo in aufsteigender Panik. »Lasst ab von mir!«
<p class="ps6">Der Schattenagent wand sich unter Zuckungen und schien Qualen zu erleiden. Im selben Moment beobachtete Vasina durch das geöffnete Schott, wie die Nanobots den Medicom durchdrangen, ihn förmlich auffraßen, durchlöcherten und sein Material rapide abtrugen. Sie materialisierte und sah starr zu, wie die Wolke Torvo teilweise entblößte. Kurzzeitig war das schmerzverzerrte Gesicht eines dürren, bleichen Wesens zu erkennen, bis die Nanobots unter heftigem Brummen die Reste seines Körpers absorbierten. Sekundenlang stand die Wolke bewegungslos im Raum, bevor sie summend auf die Kassette zuströmte und darin verschwand.
<p class="ps6">Der mentale Druck aus der Nachbarkammer war verschwunden und außer einem Berg aus Staub war nichts von dem Medicom übrig. Nur die Reste seiner Wurzeln ragten wie kurze Stümpfe aus dem Boden.
<p class="ps6">Vasina sah sich zu Hexter um, der zitternd im Raum stand.
<p class="ps6">»Ich habe es gesehen«, flüsterte er, »er hatte keine Ohren. Jemand hat sie ihm abgeschnitten.«
<p class="ps6">Vasina sah zu Onothai. »Der Göttin der Galaxis sei Dank. Wo ist die Techno-Fähre?«
<p class="ps6">»Ich habe soeben die kollektive Schnittstelle geöffnet und Nautilus die Position dieses Irrläufers mitgeteilt. Unsere Freunde sind erleichtert und auf dem Weg.«
<p class="ps6">»Er ist tatsächlich weg«, murmelte Hexter. »Mein Lebenszweck hat sich erfüllt.«
<p class="ps6">»Nein«, widersprach Vasina. »Du hast deine Freiheit zurück.«
<p class="ps6">»Ich rate dir, den Planeten und die Schattenbasis zu verlassen«, sprach Onothai und schwebte ein Stück näher. »Dieser Ort ist nicht sicher.«
<p class="ps6">Sie verließen gemeinsam den Trakt und fanden allerorts eine dicke Staubschicht vor.
<p class="ps6">»Die reproduzierten Nanobots, die überall in der Basis schlummerten, sind abgestorben, aber ein Teil hat sich in das Artefakt zurückgezogen und damit den Ursprungszustand wieder hergestellt«, folgerte Vasina. »Versiegle diese Basis und komm mit uns. Hier allein zurückzubleiben, ist gefährlich.«
<p class="ps6">»Über das Portal sind jederzeit andere Welten in Reichweite«, antwortete der Soozer. »Ich kümmere mich noch um die Vielaugen, das bin ich ihnen schuldig.«
<p class="ps6">Vasina nickte und erstmals wich die Anspannung von ihr.
<p class="ps6">»Übrigens, die Nutzung des Quofex ist zwar gewöhnungsbedürftig und kräftezehrend, aber ertragbar, wenn das Überleben auf dem Spiel steht.«
<p class="ps6">Sie zwinkerte dem Gnom zu. »Jetzt heißt es nur noch warten.«

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc33">73.22: Die Versuchung</h1>
<p class="ps5">»Wir bieten dir einen Platz an Bord der Techno-Fähre an«, wiederholte Vasina ihr Angebot, doch Hexter lehnte dankend ab.
<p class="ps6">Sie hatten sich in der Verbindungshalle eingefunden. Kurz zuvor war der Avatar von Nautilus erschienen, um Vasinas Einsatzanzug zu reparieren. Über der Schattenbasis, durch die staubbedeckte transparente Kuppel unschwer zu erkennen, schwebte die rochenförmige Silhouette des Schöpferschiffes.
<p class="ps6">»Ich kümmere mich um die Schließung der Basis und die Rückführung der Vielaugen«, versicherte der Soozer. »Am besten wäre es, diesen Stützpunkt zu sprengen oder zu hoffen, dass er auf dem unberechenbaren Orbit von Oxmon in Vergessenheit gerät.«
<p class="ps6">»Ich bin sicher, du entscheidest dich für das Richtige«, antwortete Vasina und lächelte Hexter zu. »Ich habe mich nicht getäuscht, du besitzt eine empfindsame Seele. Torvo hatte nur alles darangesetzt, sie zu unterdrücken.«
<p class="ps6">Vasina winkte Hexter ein letztes Mal zu, kurz darauf verschwand die Gruppe mit ihrem Transportsystem und der Soozer blieb allein zurück. Über der Kuppel markierte ein greller Lichtblitz den Abflug der Techno-Fähre, der die Verteilerhalle kurzzeitig taghell erstrahlen und Hexter reflexartig die Augen schließen ließ.
<p class="ps6">Mit schweren Gedanken wandte er sich um und schritt schleppend auf den Zugang der Halle mit den Vielaugen zu, doch noch vor dem Erreichen des Schotts verharrte er grübelnd. Ein Bild hatte sich in sein Gehirn eingebrannt. Kurz vor seinem Tod durch die Nanobotwolke hatte er einen flüchtigen Blick auf Torvos Gesicht erhascht.
<p class="ps6"><em>Er besaß keine Ohren.</em>
<p class="ps6">Jemand hatte sie ihm in der Vergangenheit abgeschnitten.
<p class="ps6">So grausam die Übereinstimmung mit seinem eigenen Los war, so sehr verwunderte sie Hexter.
<p class="ps6"><em>Es ist zweifellos vor seiner Machtergreifung geschehen. Womöglich bei einem Ritual seiner Spezies oder durch einen Unfall.</em>
<p class="ps6">Der Soozer schritt rastlos in der Verteilerhalle auf und ab.
<p class="ps6"><em>Was, wenn es eine andere Ursache gab?</em>
<p class="ps6">Hexter schielte zum Tor, welches zu Torvos privater Sektion führte. Bei dem Zweikampf hatten sich die Ereignisse überschlagen und er hatte noch keine Gelegenheit gehabt, das Ableben seines früheren Herren zu verarbeiten.
<p class="ps6"><em>Ich kehre an den Ort des Geschehens zurück, um mich bewusst von meinem Sklaventum loszusagen.</em>
<p class="ps6">Der Soozer folgte einer Art innerer Eingebung. Obwohl es ihn vor dem nochmaligen Betreten der Räume graute, war er dennoch unfähig, der Versuchung zu widerstehen.
<p class="ps6">Beim Gang durch den Verbindungskorridor durchlebte er noch einmal seine Knechtschaft, aber auch seinen Aufstieg vom Ausgestoßenen und Verschmähten zur rechten Hand des Schattenagenten.
<p class="ps6"><em>Warum fange ich an, Positives in der Vergangenheit zu suchen?</em>
<p class="ps6">Beim Eintreten in den Vorraum erfasste ihn ein Schauer. Das Artefakt in Form einer Kassette stand noch auf seinem Platz. Vasina und ihre Freunde hatten keine Ansprüche darauf angemeldet.
<p class="ps6"><em>Vermutlich sahen sie in dem Objekt eine Gefahr für ihr Schiff.</em>
<p class="ps6">Hexter bedachte den Staubhaufen, der einst Torvo darstellte, nur mit einem kurzen Seitenblick. Seine ungeteilte Aufmerksamkeit galt dem Artefakt.
<p class="ps6">Es ist richtig, dass ich hierher zurückgekehrt bin. Ich lasse die Vergangenheit hinter mir und betrete eine neue Zukunft, die mir allein gehört.
<p class="ps6">Hexter ertappte sich dabei, wie er die Hand nach dem Artefakt ausstreckte und zuckte zurück. Die Kassette übte eine unvergleichliche Anziehungskraft auf ihn aus.
<p class="ps6"><em>Ich habe nie gewagt, sie zu berühren. Warum eigentlich nicht?</em>
<p class="ps6">Er umkreiste mehrmals die Säule, auf der das Fundstück stand, und betrachtete es von allen Seiten.
<p class="ps6"><em>Warum hat die einstige Zivilisation, die Oxmon bewohnte, ausgerechnet dieses Artefakt für die Nachwelt zurückgelassen und wie hat Torvo es geschafft, seine Geheimnisse zu entschlüsseln? War es ein Zufall oder spielte das Schicksal eine Rolle?</em>
<p class="ps6">Hexter vermochte nicht länger, der Versuchung zu widerstehen, und streckte erneut die Hand nach der Kassette aus. Fast zärtlich berührte er mit den klobigen Fingern ihre Oberfläche. Sie war kühl und metallisch, die Verzierungen und eingravierten uralten Schriftsymbole waren ertastbar.
<p class="ps6">Unvermittelt fuhr ein zischender Überladungsblitz in seine Hand und ließ ihn aufschreien.
<p class="ps6">»Bei den Tiefseemonstern von Gildar!«
<p class="ps6">Hexter rieb sich den Handrücken, um den Schmerz zu lindern, und nannte sich einen Narren, weil er vor einer simplen statischen Entladung derart erschrocken zurückwich.
<p class="ps6"><em>Der Sockel funktioniert wie ein Isolator, das ist alles.</em>
<p class="ps6">Eine Bewegung zog seine Aufmerksamkeit auf sich und lähmte ihn zugleich. Die Kassette öffnete sich vor ihm mit behäbiger Langsamkeit, aber anstatt davonzulaufen, beobachtete er gebannt, was geschah.
<p class="ps6"><em>Ich habe versehentlich einen Öffnungsmechanismus ausgelöst.</em>
<p class="ps6">Hexter hatte nicht den Wunsch, sich schleunigst zurückzuziehen, sondern erhielt den Eindruck, der Vorgang sei normal. Er war dem Einfluss des Artefakts erlegen und verharrte auf der Stelle. Was ihn hielt, war pure Faszination. Ein Strom von Nanopartikeln löste sich aus der Kassette und umschwirrte seinen Körper. Obwohl er erst vor einigen Stunden zusah, wie sie seinen ehemaligen Herrn zerfleischten, akzeptierte er den Vorgang, ohne zu fliehen. Im Gegenteil, ein tiefgehendes Glücksgefühl umfing ihn, welches er genoss.
<p class="ps6">Der Schwarm wurde dichter, schien sich zu regenerieren und dabei seinen Körper für Außenstehende zu verhüllen. Die Nanopartikel fuhren unter seine Kleidung, strichen über seine Haut und drangen in alle Körperöffnungen ein. Für Hexter war das nicht unheimlich, denn eine Welle der Wärme und Stärke erfüllte ihn. Ein Regenerationsprozess setzte ein und seine Gebrechen schwanden rapide. Neue Energie durchströmte ihn und verlieh ihm ein jugendliches Gefühl. Innerhalb der nun blickdichten Wolke stellte sich die Welt für ihn ganz anders dar. Sie funktionierte wie ein einseitiger Spiegel, der es ihm erlaubte, alles zu sehen, auch wenn niemand ihn sah.
<p class="ps6">Seine altersschwachen Augen erlangten neue Sehkraft, seine schlaffen Muskeln strafften sich und der gebeugte Körper richtete sich auf.
<p class="ps6">Eine Stimme drang unvermittelt in das Bewusstsein des Soozers, die ihn aufhorchen ließ.
<p class="ps6">»Der Herr ist tot, sein Diener verwandelt sich zum Meister und benötigt einen neuen Gehilfen. So geschieht es seit Anbeginn der Zeit und wiederholt sich bis in alle Ewigkeit.«
<p class="ps6">Hexter erwachte wie aus einer Trance. Anfangs übermannte ihn Panik, doch im selben Moment registrierte er all die Veränderungen, die ihm durch die Übernahme geschenkt worden waren.
<p class="ps6">»Wer spricht da zu mir?«, flüsterte er und sah zu, wie er die Nanopartikel dabei inhalierte.
<p class="ps6">»Wir sind Torvo«, erhielt er zur Antwort, was ihn bis ins Mark erschreckte.
<p class="ps6">»Nein! Das ist nicht möglich«, rief er erschrocken. »Ich bin nicht wie er.«
<p class="ps6">»Du bist der Meister und benötigst einen Diener«, erklang die Antwort.
<p class="ps6">Hexter stutzte, denn beim genauen Hinhören, sein Hörsinn war wieder geschärft, vernahm er nicht nur eine Stimme, sondern einen Chor, der im Einklang sprach.
<p class="ps6">»Wer seid ihr?«, hauchte er die Frage.
<p class="ps6">»Wir sind die Torvo, überlebende Geister einer Zivilisation, die eine kosmische Katastrophe hinwegfegte und diesen Planeten aus seiner angestammten Umlaufbahn schleuderte.«
<p class="ps6">»Geister?«, fragte Hexter mit zitternder Stimme.
<p class="ps6">»Millionen körperlose Bewusstseinssplitter derjenigen, die uns erschufen«, erklang die Antwort. »So wie wir in früheren Zeiten einen Anführer für unser Volk erwählten und ihm Stärke verliehen, so ist es auch heute geschehen, hier im Tempel der Wiedergeburt.«
<p class="ps6">»Ich verstehe nicht …«, schluchzte Hexter. »Was geschieht jetzt mit mir? Verwandle ich mich in eine Bestie, wie mein ehemaliger Herr? Töte ich auch unzählige Wesen und lösche ganze Zivilisationen aus?«
<p class="ps6">»Du bist der Meister und verwirklichst alles, wie du es wünschst«, hörte der Soozer mit angehaltenem Atem. »Wir verleihen dir die Stärke, deine Ziele zu erreichen, und du gibst uns das Gefühl, wieder einem Zweck zu dienen.«
<p class="ps6">Hexter stutzte. »Erinnert ihr euch an alle Vorgänger, die ihr ertüchtigt habt?«
<p class="ps6">»Jeder von ihnen war einmalig«, erklang die Stimme, »von abgrundtief heimtückisch und zerstörerisch, bis sanftmütig und friedfertig. Doch der letzte brachte einen verdorbenen Geist in den Tempel, der ihn beeinflusste und seinen Charakter in die Dunkelheit zog.«
<p class="ps6">»Der Medicom und die Ausstrahlung Neurotims«, entfuhr es Hexter. »Ihr habt versucht, seine verheerende Wirkung einzugrenzen, indem ihr ihn abgeschirmt und schließlich zerstört habt.«
<p class="ps6">»Wir dulden keinen verdorbenen Geist im Tempel der Wiedergeburt, es sei denn, der Meister wünscht es so.«
<p class="ps6">Hexters Puls schlug bis zum Hals. »Ich bin nicht wie er oder seine Vorgänger und habe nicht vor, so zu sein.«
<p class="ps6">»Wir helfen dir, zu entdecken, wer du sein könntest, und schenken dir ein langes Leben«, erhielt er zur Antwort. »Deinen Schicksalsweg bestimmst du allein.«
<p class="ps6">Hexter richtete sich auf, sog Teile der Partikelwolke in seine Lungen ein und genoss die neue Spannkraft seines Körpers. »Ich habe eine erste Aufgabe für euch. Tilgt alles aus der Schattenbasis, was an meinen Vorgänger erinnert. Verwandelt Schatten zu Licht und macht den Tempel wieder zu einem Ort, an dem sich eure Schöpfer wohlgefühlt hätten.«
<p class="ps6">Wie auf ein stummes Kommando entstanden Winde und Schwärme von Nanobots, die sich aus den Wänden und den Steinen lösten und wie ein reinigender Strom durch den Raum fegten.
<p class="ps6">»Lasst die Lebensformen in den Druckbehältern unberührt«, ordnete er an und sah sich um. »Schafft mir ein Quartier, welches auf meine Bedürfnisse zugeschnitten ist.«
<p class="ps6">Er wandte sich um, verließ mit raschen Schritten den Raum und gelangte kurz darauf in den Saal des Wissens, wo die Vielaugen bei seiner Ankunft vor Furcht erstarrten.
<p class="ps6">»Ihr braucht keine Angst mehr zu haben«, sagte Hexter und sandte einen kräftigen mentalen Impuls aus, der alle Wesen in den Druckbehältern erreichte. »Ich bin jetzt ein anderer und nicht mehr der Folterknecht, den ihr kanntet. Telepathisch ausgesandte Gedanken erreichen mich, und ich höre eure Klagen. Seid versichert, ich habe vor, die Schattenbasis von Grund auf zu verändern.«
<p class="ps6">Ihm schlugen verwirrte Gedankenfetzen entgegen, die er einen Augenblick gewähren ließ.
<p class="ps6">»Zuerst schaffe ich für euch in diesem Saal ein Becken, das allen die gemeinschaftliche Nutzung erlaubt. Ich zwinge kein Vielauge in meine Dienste, sondern bitte um eure Zusammenarbeit, denn es stehen viele Veränderungen an, und die betreffen nicht nur die Schattenbasis.«
<p class="ps6">Nummer zwei, durch den Kontakt mit Vasina zum Sprecher der Gruppe berufen, meldete sich auf telepathischem Weg. <em>Wer bist du? Wir erkennen dich nicht.</em>
<p class="ps6">»Ich bin Torvo«, antwortete der Soozer, »doch nicht jener, den ihr kanntet.«
<p class="ps6">Aufgeregte Impulse erreichten ihn, die nur schwer zu ordnen waren.
<p class="ps6">»Ich verstehe, es ist unbegreiflich, selbst für mich«, beteuerte der neue Torvo. »Auch habe ich noch kein Rezept, wie sich die Lage in diesem Raumsektor verbessern lässt, ohne die Aufmerksamkeit Neurotims auf sich zu ziehen oder das bestehende Ordnungssystem im Chaos zusammenbrechen zu lassen. Beides wäre verhängnisvoll für die ansässigen Völker in diesem Sektor des Außenrings. Die Vernetzung von Neurotims Machtinteressen und den von meinem Vorgänger aufgebauten Machtstrukturen sind zu tiefgreifend, um sie übergangslos abzuwickeln. Die Orbonflotten benötigen einen neuen Zweck, die Rekrutierwelten, die in unserem Sektor existieren, haben ausgedient. Wir evakuieren die Rekruten von Gildar und beenden den Genozid an aufstrebenden Völkern. Das ist eine Mammutaufgabe und ich benötige Unterstützung, um das alles in die Wege zu leiten.«
<p class="ps6">Der neue Torvo legte eine Pause ein und grübelte einen Moment über das, was er soeben verkündet hatte, bevor er anfügte: »Trotz aller Vorsätze repräsentieren wir nur einen winzigen Abschnitt innerhalb von Loomadevir. In diesem Einflussbereich liegt Neurotims Garten, eine für die Entität kritische Welt, genau wie der vermutete Planet, der für Looms Wiedergeburt vorgesehen ist. Wachsamkeit ist für die von mir angestrebten Reformen überlebenswichtig. Wenn wir anrückende Gefahren nicht erkennen, gleichgültig, ob sie von anderen Vasallen Neurotims ausgehen oder von der Entität selbst, sind wir verloren. Deshalb benötige ich eure Hilfe, in unser aller Interesse. Seid ihr dazu bereit?«
<p class="ps6">Der neue Torvo hielt den Atem an und lauschte.
<p class="ps6">Eine Sekunde später schlug ihm telepathischer Jubel entgegen.
<p class="ps6">»Fangen wir an!«, sandte er den Gedankenimpuls und beobachtete, wie die Vielaugen euphorisch in ihren Becken zuckten.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc34">73.23: Epilog</h1>
<p class="ps5">Vasina und die Replik fielen sich in die Arme und waren erleichtert über die unbeschadete Rückkehr. Bisher noch bestehende Vorurteile hatten sich aufgelöst. Ivanova hatte den Namen verdient, den sie trug, und maßgeblich dazu beigetragen, die Mission erfolgreich und ohne Verluste abzuschließen. Sie steuerte mit ihrem Wissen zu den letzten Tagen von Seriv wesentliche Erkenntnisse bei, um die Vergangenheit und den Aufstieg Neurotims besser einzuordnen.
<p class="ps6">Die Techno-Fähre hatte sich von Oxmon zurückgezogen, einem erdgroßen Planeten, der vor Jahrmillionen aus unbekannten Gründen den Orbit seines Sterns verlassen hatte. Momentan stand sie 70 Lichtjahre entfernt, in einem sternenarmen Sektor des interstellaren Leerraums.
<p class="ps6">Arkroid gönnte Vasina eine Ruhepause, bevor sich das Team über die Ereignisse der letzten Tage eingehend austauschte.
<p class="ps6">»Da kommt viel zusammen«, kommentierte der Mariner die vergangenen Geschehnisse. »Ich frage mich, ob Hexter allein in der Schattenbasis zurechtkommt, aber vor allem bin ich dankbar, dass ihr gesund zurückgekehrt seid.«
<p class="ps6">»Ich bin sicher, der Soozer hat seine Abhängigkeit von Torvo überwunden und findet seinen eigenen Weg«, kommentierte Vasina. »Es ist bedauerlich, dass wir keine Zeit haben, die Vergangenheit Oxmons und des Artefakts genauer zu untersuchen.«
<p class="ps6">Arkroid stimmte zu und bat die Besatzung, die Plätze für eine kurze Besprechung einzunehmen.
<p class="ps6">Nach einem Seitenblick zu Pi ließ er Nautilus die wichtigsten Erkenntnisse der letzten Tage über ein Holodisplay einblenden.
<p class="ps6">»Fangen wir mit Neurotim an«, schlug der Mariner vor und übergab an Pi.
<p class="ps6">Dieser ließ ein paar Sekunden verstreichen, bis er feststellte: »Nach Vasinas und Mayas Bericht ist eines klar geworden: Wir haben unseren Widersacher falsch eingeschätzt. Er ist nicht das, was wir vermuteten, kein negatives Spiegelbild Nebulars, sondern etwas vollkommen anderes. Loom scheint eher einem Zwilling Nebulars zu entsprechen, auch wenn vieles über diese Entität und den Kult der Apostel noch unbekannt ist. Nach einer längeren Zwiesprache mit Nautilus und Onothai kommen wir zu dem Schluss, dass Loom die Andromedagalaxie zusammenhält, so wie Nebular die Milchstraße, aber den Einfluss verloren hat. Ein neuer Akteur ist in ferner Vergangenheit über das Schwarze Loch im Zentrum von Loomadevir erschienen und hat eine feindliche Übernahme eingeleitet. Dieser Angriff gipfelte im tragischen Fall von Seriv und der Transformation des Zentralsterns in einen Magnetar. Seither nennen die Ureinwohner den ehemaligen Heimatplaneten schlicht Neurotims Garten.«
<p class="ps6">»Ich war dort«, flüsterte Maya, »zwar nicht körperlich, aber es war in diesem Moment real. Loom hatte ein ähnliches Problem wie Nebular. Es ist schwierig oder unmöglich für die Entität, mit unserer Seite und ihren Lebewesen zu kommunizieren. So schuf Loom die Seriven und die Mutterblüten, und einige ausgesprochen ausgefallene Exemplare davon stellten Tempel dar.«
<p class="ps6">»Ich erinnere daran, all das nicht zu esoterisch oder spirituell zu betrachten. Loom ist kein Gott und seine Gärtner verehren die Entität zwar, aber sie beten sie nicht an. Begriffe wie Tempel führen die Gedanken in die falsche Richtung. Sehen wir in den Blüten besser Anker, über die Loom seine Inkarnationen, die Seriven, in das Universum entsandt hat, um zu erleben, wie es in dieser Realität zugeht.«
<p class="ps6">»Es ist ein Kommunikationssystem zwischen dem Normaluniversum und dem Kontinuum«, fasste es E’zana trocken zusammen.
<p class="ps6">»Du triffst es auf den Punkt, liebe Freundin«, antwortete Vasina und lächelte der Genorantin zu. »Neurotim hat es übernommen und Loom sein wichtigstes Werkzeug aus der Hand gerissen und missbraucht es für seine Zwecke.«
<p class="ps6">»Was unklar bleibt, ist die zeitliche Abfolge«, grübelte Arkroid. »Wann geschah das alles? Der Äonenkrieg tobt über eine Million Jahre und wir gehen davon aus, dass er auch davor stattfand, wie das Beispiel des Sonnenbundes zeigte. Trotz dieser zeitlichen Differenzen ist das Stabraumschiff der Seriven in Andromeda unterwegs und die Erinnerung frisch.«
<p class="ps6">»Ich betonte zuvor, dass wir beim Schlachtzug, dessen Stoßrichtung zum Zentrum dieser Galaxis führte, weder den Aposteln noch einem Mythos um Loom begegnet sind.«
<p class="ps6">»Tatsächlich sind die Seriven und Apostel uralt, wiedergeboren durch eine Art Reinkarnation an Bord des Stabschiffes, das die letzte Stammblüte transportiert. Diese Wesen bleiben ein Teil Looms, auch wenn ihre Population seither stagniert. Es spielt keine Rolle, ob hundert, tausend oder Millionen Jahre vergangen sind. Sie erhalten die Erinnerung durch ihre bloße Existenz.«
<p class="ps6">»Vermutlich existierten zu jeder Zeit zwei Konflikte: der Äonenkrieg mit der Milchstraße und das Ringen um die Macht in dieser Galaxis«, brachte es Nautilus auf den Punkt. »Zumindest im Realuniversum hat Neurotim die Oberhand und bestimmt das Geschehen.«
<p class="ps6">»Vergessen wir die schier unendliche Ausdehnung der Andromedagalaxie nicht. Ihre Masse übertrifft die der Milchstraße deutlich«, erinnerte Pi. »Es ist absolut denkbar, dass sie hochstehende Zivilisationen beherbergt, die von Loom, dem Äonenkrieg oder Neurotim noch nie etwas gehört haben. Bis in jüngster Vergangenheit war selbst uns nicht bekannt, dass die Vorfahren der Chiropter ursprünglich aus Andromeda stammen.«
<p class="ps6">»Dieses Problem habe ich vor unserem Abflug mit Magda und Hannah besprochen«, warf Arkroid ein. »Für die Milchstraße betrachtet gilt dasselbe. Nur ein Bruchteil davon ist wirklich erforscht und erschlossen. Niemand vermag derzeit zu sagen, welche Möglichkeiten oder Gefahren in den unbekannten Spiralarmen auf uns warten. Das Protektorat leitet deshalb ein Forschungsprogramm ein, um die bisher unerforschten Regionen besser zu erfassen, aber das ist ein anderes Thema.«
<p class="ps6">»Aktuell tappen wir also noch im Dunkeln, was die Identität Neurotims betrifft«, griff Pi wieder den Faden auf. »Wir nähern uns ihm aber schrittweise an, selbst wenn wir Rückschläge erleiden.«
<p class="ps6">»Wir wissen jetzt, dass der Schattenagent zwar ein Vasall unseres Gegners war, jedoch für sich betrachtet wohl ein Einzelfall«, brachte Vasina ein. »Er erhielt seine Fähigkeiten durch das Artefakt von Oxmon, nicht von Neurotim. Er kontrollierte zwar einen kritischen Sektor, doch im Gesamtkontext nur ein begrenztes Gebiet.«
<p class="ps6">»Was nicht heißt, dass da draußen nicht noch schlimmere Gefahren lauern«, warnte E’zana, »auch solche, die uns beim Schlachtzug begegnet sind.«
<p class="ps6">Arkroid nickte. Er hatte die Hoorer und den Gravobändiger nicht vergessen.
<p class="ps6">»Ich wünschte, wir hätten eine bessere Übersicht der aktuellen Verhältnisse, ein paar Orientierungspunkte oder Koordinaten von Zentralwelten.«
<p class="ps6">Vasina ruckte in ihrem Sessel nach vorn und griff in die Seitentasche ihres Anzuges. »Womöglich hilft uns das hier.«
<p class="ps6">Sie brachte den Würfel zum Vorschein, den sie aus Torvos Kartentisch entnommen hatte.
<p class="ps6">»Was ist das?«, erkundigte sich Arkroid. In derselben Sekunde legte sich ein Isolationsfeld um Vasinas Sitz.
<p class="ps6">»Keine Sorge, es ist ein simpler Speicherwürfel, allerdings mit brisantem Inhalt.«
<p class="ps6">Der Avatar erschien neben ihr und sah sie an.
<p class="ps6">»Ein Objekt unangemeldet an Bord zu bringen, ist ein hohes Risiko«, rügte die KI. »In diesem Fall besteht aber keine Gefahr einer Infektion durch Nanobots.«
<p class="ps6">Der Aktionskörper empfing den Würfel und umschloss ihn mit der Hand. »Ich adaptiere die nötigen Schnittstellen, um die Daten auszulesen, und projiziere sie auf das Zentraldisplay.«
<p class="ps6">Die KI entließ Vasina wieder aus dem Sperrfeld, woraufhin die Progonautin säuerlich lächelte und sagte: »Wenn wir schon dabei sind, hier ist ein Projektor der Materiegänger. Ihr seid auch einem begegnet? Der Quofex funktioniert einwandfrei. Ein technologisches Beutestück, aus dem sich vielleicht Schlüsse ziehen lassen.«
<p class="ps6">Der Avatar begutachtete das Kleingerät und kommentierte: »Bei unserer ersten und letzten Begegnung endete das Ganze in einer nuklearen Explosion, aber auch dafür besteht keine Gefahr.«
<p class="ps6">Vasinas Wangen erröteten und sie wandte den Blick zum Zentraldisplay. »Wo bleibt nun die Karte?«
<p class="ps6">Im Zentrum der im Kreis angeordneten Sitzgruppe entstand ein holografisches Abbild der Andromedagalaxie mit farblich eingegrenzten Sektoren, hervorgehobenen Zentralwelten, Verbindungslinien und besonders markierten astronomischen Objekten. Dies betraf nicht nur Loomadevir, sondern auch die beiden Zwerggalaxien, die sie begleiteten. Alle Markierungen und Notizen zu den entsprechenden Koordinaten waren in Looma verfasst.
<p class="ps6">»Unsere Nachbargalaxie, wie sie Torvo sah«, erklärte Vasina und lehnte sich mit verschränkten Armen zurück.
<p class="ps6">Arkroid lächelte und nickte ihr zu. »Das sind unverhoffte Daten, mit denen sich hoffentlich arbeiten lässt.«
<p class="ps6">Etwas nüchterner kommentierte die KI die Inhalte. »Neben den persönlichen Einträgen des Schattenagenten finden sich Datenstrukturen, die von einem gewissen Archivar signiert und importiert worden sind. Die Karte enthält Lücken, besonders im Zentrumsbereich, doch auch einige verzeichnete Zentralwelten. Orientiere ich mich an Gildar, so erscheint der ehemals von Torvo kontrollierte Sektor verhältnismäßig überschaubar, obwohl er eine Million Sterne beinhaltet. Bereits jetzt lässt sich feststellen, dass sich keine Einträge für weitere Rekrutierwelten finden, was nicht heißt, dass es sie nicht gibt.«
<p class="ps6">»Dies würde die These unterstützen, dass die Orbonflotten hauptsächlich der Blockade und dem Schutz von Neurotims Garten zugeteilt sind. Der aufgebaute Mythos von der ersten Verteidigungslinie gegen eine galaktische Invasionsflotte ist demnach …«, setzte Knutson an.
<p class="ps6">»Unsinn und pure Falschinformation für die Freidenker«, vollendete E’zana den Satz. »Wenn Neurotim mit einem derartigen Aufwand seinen Garten schützt, ist Seriv vermutlich seine Achillesferse. Ein beherzter Angriff und eine Vernichtung des Planeten bereiten dem ganzen Spuk ein womöglich Ende.«
<p class="ps6">Arkroid hob beschwichtigend die Hände. »Auch wenn ich dir im Grundsatz zustimme, sind wir nicht hier, um Welten zu sprengen. Einen Vorstoß nach Seriv ziehe ich momentan nicht in Erwägung, denn das Risiko wäre untragbar. Ich schlage vielmehr vor, Nautilus übersetzt die Karteninhalte und wir lassen den Außenring hinter uns, um ins Innere von Andromeda vorzustoßen. Mich interessieren vorwiegend Informationen, die sich zu dem dubiosen Archivar finden. Wir nutzen dafür auch die Daten unserer Lauschaktion. Sobald wir klarer sehen, bestimmen wir das anschließende Ziel. Ich hoffe, das führt uns nicht direkt ins nächste Wespennest.«
<p class="separator">

<p class="ps7" id="doc35"><strong>ENDE</strong>
<p class="separator">

<p class="ps8" id="doc36">Das Expeditionsteam der Friedensmission hat zwar einige Rückschläge erlitten, aber auch hilfreiche Informationen gesammelt, um den selbst auferlegten, Auftrag weiterzuführen. Für das weitere Vorgehen erweist sich die erbeutete Karte Andromedas zweckdienlich, da Torvo darin eine Vielzahl zivilisatorischer Knotenpunkte und Zentren verzeichnet hatte. Bei der Durchsicht der Daten fällt gehäuft die Nennung eines Archivars, für den der oberste Protektor hohes Interesse zeigt. Wäre diese Person womöglich eine verlässliche Quelle, um weitere Informationen über Neurotim und den Konflikt mit Loom zu erhalten?
<p class="ps8">Bevor wir diese Frage beantworten, richtet sich unser Blick auf die Ereignisse, die sich seit dem Abflug der Techno-Fähre in der Milchstraße ereignet haben.
<p class="ps8">Die Quantenschmiede, in der üblichen Zählweise, der neue neunte Planet des Sonnensystems, der hinter dem Kuipergürtel seine Bahn um die Sonne zieht, sorgt für den Nachschub an Protektor-Einheiten unter der Aufsicht von Hugh Fosset. Sie dienen dem Schutz der Solaren Union und des galaktischen Protektorats, wie es das neue Manifest vorsieht.
<p class="ps8">Auch wenn die unmittelbare Gefahr durch O’zeris und seinen Vasallen gebannt und der erste Kleriker zerstört worden ist, bleibt die Lage nach wie vor angespannt. Es besteht weiterhin die Möglichkeit, dass sich an einem entlegenen Ort die letzten Schiffe der Hoorer versammeln, um einen neuen heimtückischen Anschlag zu planen. Neurotim wäre in der Lage, frische Streitkräfte in die Milchstraße zu entsenden, um die erhaltene Niederlage zu rächen. Wie beim Angriff des Gravobändigers im Sonnensystem zu erkennen war, hat der Feind verstanden, welch kritische Infrastruktur die Quantenschmiede für das Protektorat und die Menschheit darstellt.
<p class="ps8">Ein anderes Problem sind einstige Verbündete, die sich von der Vision der früheren galaktischen Union abgewandt haben, woraufhin der Kontakt zu diesen Völkern weitgehend abriss. Zu nennen sind die Chiropter und Krolaken, aber auch andere ehemalig befreundete Zivilisationen, deren Status und Verbleib momentan ungeklärt ist.
<p class="ps8">Um frühere Bande neu zu knüpfen und die Ursache der Abkehr zu ergründen, bricht Magda Arkroid mit der OCEAN QUEEN und dem neuen Team in eine diplomatische Mission auf. Ihr erstes Ziel hat es bereits in sich, bildet es sogar in der Gegenwart ein Mysterium, denn niemand kennt die galaktische Position, dieser Welt.
<p class="ps8">Um die Mission erfolgreich anzugehen, benötigt es enorm viel Durchhaltevermögen und den Bruch eines Schwurs, denn die Reise führt nach Chirop.
<p class="ps8"><strong><em>Chirop</em></strong>, so lautet auch der Titel des nächsten Romans. Verpasse nicht, wie das Abenteuer weitergeht.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc37">Bewertung</h1>
<p class="ps5">Vielen Dank für den Kauf dieses eBooks. Als Autor des vorliegenden Romans, hoffe ich, dass dir meine Geschichte gefallen hat und ich dich gut unterhalten habe. Wenn dir der Roman zugesagt hat und du mich unterstützen möchtest, dann empfehle ihn weiter oder nimm dir eine Minute Zeit und gebe eine Bewertung beim eBook-Portal deiner Wahl ab. Jede Stimme zählt und hilft uns, weitere Geschichten zu veröffentlichen.
<p class="br">

<p class="ps5"><strong>Übrigens</strong>: Als Redaktion ist es für uns selbstverständlich, die zum Kauf angebotenen eBooks ohne DRM (Digital Rights Management) auszuliefern. Wir erlauben das Vervielfältigen und Kopieren der Romane nach dem Erwerb für Deinen persönlichen Gebrauch, ohne jede Einschränkung. Wir bemühen uns darüber hinaus, dir einen fairen Preis für den Erwerb der Romane zu bieten und zählen dabei auch auf deine Fairness. Das Umformatieren, Weitergeben und Kopieren der zum Verkauf angebotenen Romane an dritte schadet dem Autor.
<p class="ps6">Mit dem Verzicht auf DRM möchten wir sicherstellen, dass dein Lesespaß nicht durch Kopierschutztechnologien getrübt wird und rücken deshalb eine Aussage von Anfang an in den Vordergrund: Du hast unser Vertrauen.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc38">Roman: Osminda</h1>
<p class="ps5">Peter Hubble ist Astronom und Leiter des Mount-Wilson-Observatoriums in Kalifornien. Nach dem plötzlichen Tod seiner Ehefrau Margret kümmert er sich fürsorglich um ihre gemeinsame 16-jährige Tochter Sally und versucht, die Herausforderungen eines alleinerziehenden berufstätigen Vaters zu meistern.
<p class="ps6">Auf dem Weg zu seiner Arbeitsstätte geraten die beiden in ein heftiges Unwetter. Ein Erdrutsch schneidet ihnen den Rückweg nach Pasadena vorübergehend ab, die Gebirgsstraße ist versperrt. Unterwegs finden Sally und er eine bewusstlose Frau am Straßenrand. Sie leisten Erste Hilfe und bringen die Unbekannte zum Observatorium. Was sie zu diesem Zeitpunkt nicht erahnen: Die Begegnung setzt eine Kette erschreckender Ereignisse in Gang, die das gesamte Weltbild des Wissenschaftlers gravierend verändert ...
<p class="ps6"><strong>OSMINDA</strong>, ein abgeschlossener Science-Fiction Thriller von Thomas Rabenstein.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><div class="ps1" id="doc39"><img src="Bilder/osminda_de.jpg" alt="" id="osminda_de" style="width:100%;"/></div>

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc40">Serie: Nebular Privatiers</h1>
<p class="ps5">Im Jahr 2120 ratifiziert die Unionsregierung das sogenannte Privatiergesetz. Was bisher nur der Unionsflotte vorbehalten war, nämlich die Nutzung von Technologien, die dazu geeignet sind, in die Tiefen der Milchstraße vorzustoßen, wird als Allgemeingut der Menschheit erklärt. Von nun an ist es auch Privatpersonen möglich, Raumschiffe mit schnellen Antrieben auszurüsten und in den Weiten der Galaxis ihr Glück zu suchen.
<p class="ps6">Zunächst sind es vorwiegend Großkonzerne und reiche Abenteurer, welche die nötigen Investitionen aufbringen können, allen voran der Multimilliardär Hugh Fosset, der mit der SOLAR PRIDE als erster Privatier das Sonnensystem verlässt und eine Reihe von Nachahmern motiviert, es ihm gleich zu tun.
<p class="ps6">Schnell entsteht ein lebhafter Handel mit generalüberholten Schiffskomponenten. Extraterrestrische Technologie überschwemmt die Märkte und schon bald können auch kleine Unternehmen fernflugfähige Schiffe ausstatten.
<p class="ps6">Nicht alle, die das Sonnensystem verlassen, sind ehrliche Siedler, Prospektoren oder Forscher. Wie alle gesellschaftlichen Gruppierungen spiegeln auch die Privatiers einen Querschnitt dessen wider, was die menschliche Spezies ausmacht. Neben vielen privaten Raumfahrern, die das neue Unionsgesetz respektieren und sich an die Privatierstatuten halten, gibt es auch jene, die in Goldgräberstimmung verfallen und von unermesslichen Reichtümern träumen. Gerüchte, die vor allem Rückkehrer streuen, tragen maßgeblich dazu bei, ein falsches Bild zu vermitteln und die Gefahren zu verklären.
<p class="ps6">Kaum gesprochen wird über zahlreiche Tragödien, die sich aufgrund fehlender Erfahrung und zu hoher Risikobereitschaft ereignen. Viele Privatiers kehren niemals von ihren Unternehmungen zurück. Ob sie am Ende ihre Träume realisieren konnten oder unbekannten Gefahren erlagen, bleibt meist ungeklärt …
<p class="ps6"><strong><em>Nebular Privatier</em></strong> erzählt abgeschlossene und spannende Geschichten aus dem Nebular Universum. Erkunde die Milchstraße und stoße auf neue, bisher unentdeckte Rätsel und Geheimnisse.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><div class="ps1" id="doc41"><img src="Bilder/privatier_sb_01_de.jpg" alt="" id="privatier_sb_01_de" style="width:100%;"/></div>

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc42">Thriller Trilogie: 2030</h1>
<p class="ps5">Wenn uns kommende Generationen kritisch fragen, wie es nur so weit kommen konnte, dann werden wir ohnmächtig und mit jäher Erkenntnis eingestehen müssen, dass uns die Freiheit schleichend entglitt. Es geschah nicht mit einem Paukenschlag oder während einer Nacht-und-Nebel-Aktion, sondern unmerklich und langsam. Während wir feierten, uns über den schönen Tag, unsere Erfolge und die unbegrenzten Möglichkeiten der modernen Welt freuten, ist uns heimlich, still und leise das Wichtigste im Leben gestohlen worden. Seltsamerweise wird die Freiheit von den meisten Menschen nicht einmal vermisst, denn wir befinden uns in einer Hölle der Wohlbefindlichkeit, eingelullt, abgestumpft und ahnungslos. In dieser rosaroten Welt sind Menschen vergleichbar mit Fröschen. Setzt man Frösche in einen Topf mit Wasser, das langsam auf dem Herd erhitzt wird, dann springen sie nicht heraus, um dem sicheren Tod zu entgehen. Sie paddeln stattdessen ahnungslos im feuchten Medium, bis sie plötzlich bemerken, dass sie bereits gar gekocht werden - doch dann ist es längst zu spät …
<p class="ps6">Aussage eines anonymen Zeitzeugen, 2025.
<p class="ps6">2030, ein Zukunftsthriller von Thomas Rabenstein.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><div class="ps1" id="doc43"><img src="Bilder/2030_sband.jpg" alt="" id="2030_sband" style="width:100%;"/></div>

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="zentrierter-text-page-padding">

<h1 class="ps9" id="doc44">Social Media und Kontakt</h1>
<p class="ps1">Vernetze dich mit uns auf Social Media.
<p class="ps1">Unsere Haupt-Plattform für News und Leserkontakte ist:
<p class="ps1"><strong>Mastodon:</strong> @SFAutor@mastodon.social
<div class="ps10"><img src="Bilder/mastodon.png" alt="" id="mastodon" style="height:60px;width:60px;"/></div>
<p class="ps1">Titelgrafiken, Illustrationen und andere SF-Bilder findest du auch auf:
<p class="ps1"><strong>Ello</strong>: https://ello.co/thomrab
<div class="ps10"><img src="Bilder/ello.png" alt="" id="ello" style="height:60px;width:60px;"/></div>
<p class="ps1">Wir posten regelmäßig Infos auf MeWe.
<p class="ps1">https://mewe.com/i/thomasrabenstein
<div class="ps10"><img src="Bilder/mewe.png" alt="" id="mewe" style="height:60px;width:60px;"/></div>
<p class="ps1"><strong>Hashtag auf allen Plattformen</strong>: #NebularSerie
<p class="ps1"><strong>Kontakt E-Mail</strong>: info@scifi-world.de
<p class="ps1">Schreibe uns gern deine Feedback.
<p class="br">

<p class="ps1">Besuche unser Webportal und informiere Dich über den Stand neuer eBook-Projekte und Veröffentlichungen.
<p class="ps1"><strong>URL</strong>: https://www.scifi-world.de

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="zentrierter-text-page-padding">

<h1 class="ps9" id="doc45">Impressum</h1>
<p class="ps1">Der vorliegende Roman von Thomas Rabenstein unterliegt dem Copyright des Autors, des SciFi-World Medien Verlages sowie der beteiligten Künstler. Änderungen oder Kürzungen am Text der Romane oder an den Beiträgen der Homepage, der Weiterverkauf und die kommerzielle Nutzung unserer Romane oder Website-Inhalte durch dritte, sind nicht erlaubt und benötigen die Genehmigung der Rechteinhaber. Fragen zum Copyright oder zur Romanserie senden Sie bitte an:
<p class="br">

<p class="ps1"><strong>Thomas Rabenstein</strong>
<p class="ps1">Glemsgaustraße 22a
<p class="ps1">70499 Stuttgart
<p class="ps1">E-Mail: info@scifi-world.de
<p class="ps1">URL: https://www.scifi-world.de

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="kapitel-page-padding">

<h1 class="ps4" id="doc46">Über den Autor</h1>
<div class="ps1"><img src="Bilder/thomas.png" alt="" id="thomas" style="height:214px;width:200px;"/></div>
<p class="br">

<p class="ps5">Ich wurde am 15. März 1963 in Deutschland, in der Kreisstadt Hof an der Saale geboren und wuchs in Hessen auf. Meine Faszination für Science Fiction begann im frühen Kindesalter. Als Jugendlicher, aktiv im Fandom, inspirierten mich vor allem Filmklassiker, Fernseh- und Romanserien. In den 80er Jahren verfasste ich erste Kurzgeschichten, die ich über das Internet veröffentlichte.
<p class="ps6">Die Themen der Astronomie, Astrophysik und Raumfahrttechnik sind bis heute meine Leidenschaft geblieben, die ich in Geschichten und Erzählungen einfließen lasse.
<p class="ps6">Seit 2011 arbeite ich als freier Autor und Selfpublisher. Mit der Science Fiction Serie NEBULAR, versuche ich, das Genre zu bereichern und arbeite an zahlreichen weiteren Romanprojekten.
<p class="ps6">Neben der Schriftstellerei erstelle ich 3D-Grafiken und Animationen, kreiere Titelbilder und Illustrationen. Ich liebe R&B Musik, gehe gern ins Kino und verfolge mit hohem Interesse den Fortschritt der Wissenschaft.

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body><p class="zentrierter-text-page-padding">

<h1 class="ps9" id="doc47">Die Science Fiction Serie Nebular</h1>
<p class="ps1"><strong>Sammelband XL1: Der Konterplan</strong>
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 1: Die Triton-Basis</strong>
<p class="ps1">1: Die Triton-Basis
<p class="ps1">2: Kollisionskurs Triton
<p class="ps1">3: Scorch, der kosmische Schrotthändler
<p class="ps1">4: Der Globusterfürst
<p class="ps1">5: Armee der Nanobots
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 2: Expedition</strong>
<p class="ps1">6: Expedition
<p class="ps1">7: Die Techno-Kleriker
<p class="ps1">8: Welt der grausamen Zwerge
<p class="ps1">9: Die Techno-Fähre
<p class="ps1">10: Der Agitator
<p class="ps1">11: Das Myzelgedächtnis
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 3: Morgotradon</strong>
<p class="ps1">12: Morgotradon
<p class="ps1">13: Der Urfunken
<p class="ps1">14: Die Matrixarchitekten
<p class="ps1">15: Die Macht des Agitators
<p class="ps1">16: Der Prophet der Genoranten
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband XL 2: Die tachyonischen Schlüssel</strong>
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 4: Das zweite Reservat</strong>
<p class="ps1">17: Konferenz der Protektoren
<p class="ps1">18: Das zweite Reservat
<p class="ps1">19: Angriff der Looter
<p class="ps1">20: Zirkel der Sieger
<p class="ps1">21: Operation: Zirkelbrecher
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 5: Galaxis in Panik</strong>
<p class="ps1">22: Galaxis in Panik
<p class="ps1">23: Das Crux-Herz
<p class="ps1">24: Rettet die Menschheit
<p class="ps1">25: Die Dunkle Bruderschaft
<p class="ps1">26: Feindliches Universum
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 6: Die Große Erschütterung</strong>
<p class="ps1">27: Das HOT
<p class="ps1">28: Der vierte Schlüssel
<p class="ps1">29: Der vergessene Stamm
<p class="ps1">30: Die Große Erschütterung
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband XL 3: Die Temporalwaffe</strong>
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 7: Die Wächter des Kontinuums</strong>
<p class="ps1">31: Die tachyonische Ära
<p class="ps1">32: Frostartefakte
<p class="ps1">33: Jagd auf Unbekannt
<p class="ps1">34: Expedition zu den Opfersonnen
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 8: Zeitklippen</strong>
<p class="ps1">35: Friedhof der Techno-Kleriker
<p class="ps1">36: Der zornige Wächter
<p class="ps1">37: Der Sternenzwilling
<p class="ps1">38: Mission der Kleriker
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 9: Temporalkrieger</strong>
<p class="ps1">39: Zeugen des Chaos
<p class="ps1">40: Nachricht der Genoranten
<p class="ps1">41: Die Zusammenkunft
<p class="ps1">42: NEBULAR
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband XL 4: Gefahr aus der Vergangenheit</strong>
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 10: Genora</strong>
<p class="ps1">43: Vorstoß nach Genora
<p class="ps1">44: Das dritte Brudervolk
<p class="ps1">45: Spuren der Gewalt
<p class="ps1">46: Der Temporalparser
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 11: Äonenhauch</strong>
<p class="ps1">47: Jagd nach der Zukunft
<p class="ps1">48: Das Äonenprojekt
<p class="ps1">49: Spin
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 12: Der Äonenkrieg</strong>
<p class="ps1">50: Sperrgebiet Progon
<p class="ps1">51: Mission Khmeer
<p class="ps1">52: Das Moralische Protektorat
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband XL5: Der Plan des O’zeris</strong>
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 13: Initiatoren des Chaos</strong>
<p class="ps1">53: Das Temporalnest
<p class="ps1">54: Die Rache des O’zeris
<p class="ps1">55: Der Erste Kleriker
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 14: Die Stunde des Protektorats</strong>
<p class="ps1">56: Die prätemporale Ära
<p class="ps1">57: Das Äonenarchiv
<p class="ps1">58: Die Botschafterin Neurotims
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 15: Der Sonnenbund von Clebs</strong>
<p class="ps1">59: Der Sonnenbund
<p class="ps1">60: Das verlorene Imperium
<p class="ps1">61: Kampf um Äon
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband XL6: Kampf um die Galaxis</strong>
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 16: Protektoren der Galaxis</strong>
<p class="ps1">62: Nacht über ZyClon
<p class="ps1">63: Neurotims Ultimatum
<p class="ps1">64: Abaddon
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 17: Das Solare Temporal</strong>
<p class="ps1">65: Planet X
<p class="ps1">66: Die Traumstadt
<p class="ps1">67: Ein Kleriker ohne Moral
<p class="ps1">...
<p class="ps1"><strong>Sammelband 18: Das neue Manifest</strong>
<p class="ps1">68: Bregoradon
<p class="ps1">69: Der Regent von Equinox
<p class="ps1">70: Der Friedensplan
<p class="ps1">…
<p class="ps1"><strong>Sammelband XL7: Andromeda</strong>
<p class="ps1">…
<p class="ps1"><strong>Sammelband 19: Der Schattenagent</strong>
<p class="ps1">71: Die Welt der Rekruten
<p class="ps1">72: Neurotims Garten
<p class="ps1">73: Die Schattenbasis
<p class="ps1">…
<p class="ps1"><strong>Sammelband 20: TBD</strong>
<p class="ps1">74: Chirop
<p class="ps1">75: Die Empathen
<p class="ps1">76: Mutter der Galaxis
<p class="ps1">…
<p class="ps1"><strong>NEBULAR Privatier:</strong>
<p class="ps1"><strong>Die Abenteuer des Samuel Splint</strong>
<p class="ps1">1: Vorstoß nach Eldar
<p class="ps1">2: Der Xenoport
<p class="ps1">3: Die Geisterflotte.
<p class="ps1">…

</body>
</html>

--- Next Section ---

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head/>
  <body>
Inhalt
<nav epub:type="toc" id="toc">
<ol>
<li><a href="body.xhtml">Version</a></li>
<li><a href="body1.xhtml">73.00: Vorwort</a></li>
<li><a href="body2.xhtml">73.00: Titelbild</a></li>
<li><a href="body3.xhtml">73.00: Die Schattenbasis</a></li>
<li><a href="body4.xhtml">73.01: Ein schwermütiger Diener</a></li>
<li><a href="body5.xhtml">73.02: Verwundet und verzweifelt</a></li>
<li><a href="body6.xhtml">73.03: Rastersuche</a></li>
<li><a href="body7.xhtml">73.04: Der Verdacht</a></li>
<li><a href="body8.xhtml">73.05: Die Rückkehr</a></li>
<li><a href="body9.xhtml">73.06: Der Eindringling</a></li>
<li><a href="body10.xhtml">73.07: Der Plan</a></li>
<li><a href="body11.xhtml">73.08: Dreikampf</a></li>
<li><a href="body12.xhtml">73.09: Taktik</a></li>
<li><a href="body13.xhtml">73.10: Waffenstillstand</a></li>
<li><a href="body14.xhtml">73.11: Verantwortungsvolle Abwägung</a></li>
<li><a href="body15.xhtml">73.11 Illu: E'zana</a></li>
<li><a href="body16.xhtml">73.12: Mond der Zerstörung</a></li>
<li><a href="body17.xhtml">73.13: Der Gnom und die Egemena</a></li>
<li><a href="body18.xhtml">73.14: Onothais Risiko</a></li>
<li><a href="body19.xhtml">73.15: Eskalation</a></li>
<li><a href="body20.xhtml">73.15 Illu: Herimos</a></li>
<li><a href="body21.xhtml">73.16: Ein dunkles Geheimnis</a></li>
<li><a href="body22.xhtml">73.17: Der Anschlag</a></li>
<li><a href="body23.xhtml">73.17 Illu: Cyborg</a></li>
<li><a href="body24.xhtml">73.18: Die verdorbene Mutterblüte</a></li>
<li><a href="body25.xhtml">73.19: Trauerbewältigung</a></li>
<li><a href="body26.xhtml">73.20: Seltsame Signale</a></li>
<li><a href="body27.xhtml">73.21: Doppelte Täuschung</a></li>
<li><a href="body28.xhtml">73.22: Die Versuchung</a></li>
<li><a href="body29.xhtml">73.23: Epilog</a></li>
<li><a href="body30.xhtml">Bewertung</a></li>
<li><a href="body31.xhtml">Roman: Osminda</a></li>
<li><a href="body32.xhtml">Titelbild: OSMINDA</a></li>
<li><a href="body33.xhtml">Serie: Nebular Privatiers</a></li>
<li><a href="body34.xhtml">Titelbild: NEBULAR Privatiers</a></li>
<li><a href="body35.xhtml">Thriller Trilogie: 2030</a></li>
<li><a href="body36.xhtml">Titelbildvorschau: 2030</a></li>
<li><a href="body37.xhtml">Social Media und Kontakt</a></li>
<li><a href="body38.xhtml">Impressum</a></li>
<li><a href="body39.xhtml">Über den Autor</a></li>
<li><a href="body40.xhtml">Die Science Fiction Serie Nebular</a></li>
</ol>
</nav>

<nav epub:type="landmarks" id="landmarks" hidden="hidden" style="display: none">
  <h2>Guide</h2>
  <ol>
    <li><a epub:type="cover" href="cover.xhtml">Cover</a></li>
  </ol>
</nav>

</body>
</html>

--- Next Section ---

