<p class="ps6">Pi streifte den Aborigine mit einem tiefsinnigen Blick.
<p class="ps6">»Ich verstehe die Sorgen. Du befürchtest, Torvo oder seine Vasallen sind in der Lage, uns durch deine Infektion zu lokalisieren. Die Wahrscheinlichkeit halte ich für äußerst gering.«
<p class="ps6">»Die Gefahr ist aber nicht von der Hand zu weisen«, widersprach der Nanotechnologe. »Vielleicht seid ihr besser dran, wenn ihr mich in einer Überlebenskapsel hier aussetzt und später wieder abholt. Nautilus ist sicher in der Lage, etwas zu konstruieren, das einen gewissen Komfort bietet.«
<p class="ps6">»Was hast du vor, solange du hier im Leerraum treibst? Siehst du dir die Sterne an?«, spottete E’zana.
<p class="ps6">Was die Genorantin von dem Vorschlag hielt, war an ihrem Gesicht abzulesen.
<p class="ps6">»Bezüglich der Anfrage«, erklang die Stimme der KI. »Selbstverständlich wäre ich in der Lage, eine sichere Kapsel zu …«
<p class="ps6">»Kommt überhaupt nicht infrage«, beendete Arkroid die Diskussion. »Wie wir wissen, ist die Reichweite von Torvos Möglichkeiten diesbezüglich begrenzt und es ist ebenfalls sicher, dass die Schiffe seiner Vasallen nicht über diese Fähigkeiten verfügen. Mich plagen derzeit andere Sorgen.«
<p class="ps6">»Die da wären?«, brummte Herimos, der von seiner Konsole aufsah, mit der er die benachbarten Sterne untersuchte.
<p class="ps6">»Ist ganz simpel«, murmelte der Mariner. »Wenn die Macht, die den Stabraumer steuert, erneut den Tunnelantrieb aktiviert, sinken unsere Chancen enorm, die beiden zu finden.«
<p class="ps6">E’zana wechselte einen kurzen Blick mit Knutson. Niemand in der Zentrale der Techno-Fähre sprach über die Möglichkeit, dass die beiden auf Saifer ums Leben gekommen waren. Arkroid hatte diesen Gedanken kategorisch ausgeschlossen, trotzdem lag er wie eine Last auf allen Diskussionen.
<p class="ps6">»Womöglich kommen die Seriven uns entgegen und senden ein Signal aus, um unsere Aufmerksamkeit zu erlangen«, gab Pi zu bedenken. »Ich bin überzeugt, Vasina hat den Aposteln erklärt, über welche technischen Möglichkeiten wir verfügen, einschließlich der Nachverfolgung ihrer Fluchtroute. Ich empfehle, dass Nautilus fortlaufend ein Ohr an den Empfängern hat, damit uns ein etwaiges Peil- oder Rufsignal nicht entgeht.«
